(於中華人民共和國註冊成立的股份有限公司)
股份代碼: 601088
提高自主貢獻
保護地球家園
2020
年
環境、社會責任
和公司治理報告1
关于本报告
本报告主要介绍中国神华能源股份有限公司（以下简称“中国神华”、“本公司”或“公司”）在环境保
护、社会责任以及公司治理等方面的信息，旨在加强与各利益相关方的沟通和联系。
报告期间
本报告内容时间界限为2020年1月1日至12月31日，部分内容超出上述范围。
报告主体范围
本报告覆盖中国神华及其附属公司。详细报告主体范围参见与本报告同时披露的《2020年度报
告》。
数据来源
全部信息数据来自公司的正式文件、统计报告与财务报告，以及经由公司统计与审核的环境、社
会责任及公司治理（以下简称“ESG”）信息。报告发布中、英文版本，如有内容不一致，请以中文
版为准。如无特殊说明，货币单位均为人民币元。本公司安全、环保等主要指标按国家规定或行
业标准统计、计算。如：《综合能耗计算通则》（GB/T2589-2008）、《企业用水统计通则》（GB/T
26719-2011）、《国控污染源排放口污染物排放量计算方法》（环办[2011]8号）、《能源统计报表
制度(2019)》（国家统计局）等。
编制依据
港交所《上市规则指引》附录二十七－“环境、社会及管治报告指引”；
上交所《关于加强上市公司社会责任承担工作暨发布〈上海证券交易所上市公司环境信息披露指
引〉的通知》《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》《〈公司履行社会责任的报告〉编制指
引》《关于进一步完善上市公司扶贫工作信息披露的通知》和《上市公司环境、社会责任和公司治
理信息披露指引（征求意见稿）》；
全球可持续发展标准委员会（GSSB）发布的《GRI可持续发展报告标准》(GRI Standards)。2
鉴证信息
本报告经独立审计师毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）进行独立鉴证，鉴证依据、工作范
围、工作方法及鉴证结论见附录III部分。
报告获取
本报告以简体中文、繁体中文及英文三种文字出版。其中简体中文版中财务数据来源于本公司
A股财务报告，繁体中文及英文版中财务数据来源于本公司H股财务报告。本报告以PDF电子
文档形式向利益相关方及社会公众公布，PDF电子文档可在上交所、港交所及中国神华官方网
站（www.csec.com）下载阅读。如需印刷版报告，请发送邮件至ir@csec.com，或致电86-10-
5813-1088/3399/3355。
在报告编写过程中，公司尽可能考虑了不同利益相关方的阅读兴趣和要求，并尽可能使报告简
洁、清晰和易于阅读。受各种客观条件限制，本报告编制可能未尽如人意，欢迎在报告随附读者
反馈表中提出您的意见和建议，公司今后将努力完善和改进。33
目录
1 关于本报告
4 董事长致辞
6 董事会ESG管治声明
7 关于中国神华
10 “中国标准”走出国门 实现多方价值共创
16 公司治理 54 绿色赋能
17 公司管治 55 完善环境体系建设
21 合规管理 59 应对气候变化
22 风险预控管理 66 污染防治
24 正道经营 73 能源节约与资源保护
26 党的建设 77 生态修复及生物多样性
28 可持续供应链管理
80 员工关爱
30 ESG管治
81 维护员工权益
31 ESG管治 84 助力员工发展
34 利益相关方沟通 87 员工关爱
35 ESG报告原则回应
88 社区公益
36 ESG目标管理
89 社区关怀
36 联合国2030可持续发展目标(SDGs)回应
92 按时完成脱贫攻坚任务
38 产品责任
93 展望未来
39 产品质量
94 附录I：关键绩效表
41 保护客户权益
98 附录II：ESG指标索引
42 科技创新及成果应用
101 附录III：独立有限鉴证报告
46 安全健康
103 附录IV：MSCI-ESG自评表
47 安全管理体系 105 附录V：释义
49 安全生产 107 意见反馈
51 职业健康
53 承包商安全管理4
董事长致辞
各利益相关方：
2020年，面对错综复杂的内外部发展形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务，中国神华全力应对各
种风险挑战，全面践行政治、经济和社会责任，在大战大考中砥砺奋进、负重致远，交出了一份
合格的答卷，书写了高质量发展的新篇章，为我国经济社会发展做出了应有贡献。
我们坚决贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的一系列重要讲话精神，全面
动员实施“防疫情扩散、保安全生产、保职工健康、保能源供应”工作部署，全力抗击疫情，率先
复工复产，为防控一线持续提供能源物资，有力发挥了大国重器顶梁柱的作用，为保障我国能源
安全稳定供应作出积极贡献。5
我们认真贯彻党中央“六稳”“六保”决策部署，落实国资委“三稳四保一加强”工作要求，构建集
成化、平台化、透明化、高效化的一体化运营管控新模式，全面完成年初预计目标，圆满实现
“十三五”收官。公司位居普氏能源资讯“全球能源公司2020年250强”榜单第十名，中国企业第二
名。
我们顺利完成董事会、监事会换届改选，治理体系不断完善。开展“去机关化”整治，调整本部组
织架构，理顺管理职能，全面建章立制，强化团队建设。优化产业布局，推进运输产业改革重
组，完成财务公司交割。优化股权结构，实施H股股份回购，继续大比例现金分红，提振投资者
信心。深入推进国企改革“双百行动”，包神铁路改革经验入选国资委典型案例。
我们推进重点项目取得实质性进展，黄大铁路开通运营，锦界电厂三期双机投产，印尼爪哇7号
项目2号机组全面竣工，罗源湾项目顺利开工建设。智能化建设成果丰硕，神东煤炭建成多个智
能综采工作面，准能集团露天煤矿矿用卡车无人驾驶进入现场测试，铁路货车状态修、智能驾
驶、移动闭塞等重点项目推广实施，黄骅港实现翻－堆－取－装全流程智能装船管控。我们还编
制了中国神华“十四五”发展规划，为未来一个时期的发展指明方向。
我们持续推进绿色能源生产和绿色技术全面进步，为社会提供优质清洁能源。通过节约资源、降
低排放、严格处理排放物等措施，保护生态与自然平衡，公司22个矿井获评2018-2019年度特级
安全高效矿井，15个煤矿入选国家级绿色矿山名录。积极应对气候变化，积极探索新能源开发利
用，参与国家碳市场建设，不断提升碳排放管理水平。持续推动产品服务品质提升，优化供应链
管理体系建设，促进行业和社会进步。坚持以人民为中心的发展思想，切实保障员工合法权益，
为员工搭建广阔的职业发展平台。踊跃投身公益扶贫事业，定点扶贫的3个县全部实现脱贫摘
帽。中国神华获全国精神文明单位、煤炭工业节能减排先进企业、年度能源社会责任企业奖等多
项荣誉。
新的一年，机遇与挑战并存。中国神华将遵循“为社会赋能、为经济助力”宗旨，担当“能源供应
压舱石、能源革命排头兵”使命，践行“绿色发展、追求卓越”核心价值观，发扬“实干、奉献、创
新、争先”精神，抓紧制定碳排放达峰行动方案，推动煤炭消费尽早达峰，大力发展新能源，实
现减污降碳协同效应，开展大规模国土绿化行动，提升生态系统碳汇能力，二氧化碳排放力争
2025年达到峰值，努力争取2060年前实现“ 碳中和”，创建具有全球竞争力的世界一流能源上市
公司。
董事长
2021年3月26日6
董事会ESG管治声明
中国神华深知良好的公司治理和风险管理流程的重要性，包括对公司可持续发展至关重要的ESG
事项管理。
中国神华董事会是ESG事宜的最高负责及决策机构，对公司的ESG策略及汇报承担全部责任，监
察可能影响公司业务或运作、股东与其它利益相关方权益的ESG相关事宜。董事会下设安全、健
康及环保委员会，负责监管ESG关键议题承诺及表现，确保ESG理念与公司策略的融合。
基于外部社会经济环境和公司发展战略，中国神华董事会定期审阅ESG重大性议题，讨论并确定
公司ESG风险与机遇，将重点议题的管理与提升作为ESG年度战略工作，并将其作为公司整体战
略制定的一部分加以考虑，监督议题管理与绩效表现。
2020年，公司编制并经由董事会审议通过了中国神华“十四五”ESG治理专项规划，制定中国神华
ESG治理工作重大政策与重点方向，明确ESG治理“三步走”推进策略。同时，公司设定了包括温
室气体排放、废弃物排放、能源与资源利用等ESG目标，由董事会对目标的完成情况进行定期审
阅并对年度目标的实现策略与行动计划进行审核。
本报告详尽披露中国神华2020年ESG工作的进展与成效，并于2021年3月26日经由第五届董事会
第六次会议审议通过，中国神华董事会及全体董事保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性
陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。7
关于中国神华
公司概况
中国神华成立于2004年11月8日。中国神华H股和A股股票分别於2005年6月15日、2007年10月9
日在港交所和上交所上市。
目前，中国神华是国家能源集团唯一一家A+H股上市公司，是全球领先的以煤炭为基础的综合能
源上市公司。截至2020年12月31日，公司资产规模5,584亿元，职工总数76,182人，总市值为
523亿美元（约合人民币3,384亿元）。
中国神华是国家能源集团一体化运营核心。公司主要经营煤炭、电力、铁路、港口、航运、煤化
工六大板块业务，以煤炭采掘业务为起点，利用自有运输和销售网络，以及下游电力和煤化工产
业，推进跨行业、跨产业的纵向一体化发展模式，提高产业集中度，增加产品附加值，形成了规
模优势，构成了中国神华的核心竞争力。
业务概况
煤炭 港口
核定产能3.3亿吨。其中神东矿区 拥有黄骅港、天津煤码头和珠海煤
具备2亿吨清洁环保煤生产能力， 码头等多个自有综合港口及码头，
各项生产、技术、能耗、环保等指 年设计吞吐能力2.5亿吨。
标均达到世界先进水平。
铁路 航运
铁路总里程2,371公里，年运输能 拥有货船40艘，载重规模218百万载
力5.2亿吨，是中国第二大铁路运营 重吨。
商。其中，从神东矿区到黄骅港的铁路专用
线–神（朔）黄铁路，是我国“西煤东运”第二大
通道。
电力 煤化工
投运总装机容量3,228万千瓦，其中 包头煤制烯烃生产能力约60万吨/
燃煤发电3,120万千瓦、燃气发电 年，主要产品为聚乙烯、聚丙烯及
95万千瓦、水电13万千瓦。公司大 少量副产品，拥有国内首创的大规
力推动清洁发电，目前公司常规煤电机组全部 模甲醇制烯烃装置(MTO)。巴彦淖尔能源拥有
实现超低排放。 120万吨/年焦化生产能力。8
数说中国神华2020
营业收入：233,263百万元 基本每股收益：1.970元/股 现金分红：359.62亿元
248,746264,101 241,871 2.264 2.205 2.174 680.23
233,263 1.970
183,127
1.142 359.62
250.60
175.03
91.49
2016 2017 2018 2019 2020 2016 2017 2018 2019 2020 2016 2017 2018 2019 2020(预案)
经营活动现金净流入：81,289百万元 纳税总额：41,996百万元 研发投入：2,149百万元
95,152
81,883 88,248 81,289 48,69353,182 48,389 2,149
41,996
63,106
32,730
1,245
863 860
664
2016 2017 2018 2019 2020 2016 2017 2018 2019 2020 2016 2017 2018 2019 2020
社会捐赠额：178百万元 环保投入：2,099百万元 职业健康投入：675百万元
791
2,099 652 675
1,515 460 1,422 1,424
418 398
279 968 306
178
63
2016 2017 2018 2019 2020 2016 2017 2018 2019 2020 2016 2017 2018 2019 2020
每股社会贡献值：5.69元/股
6.648
6.294
5.95 5.69
4.162
2016 2017 2018 2019 2020
元万百：位单
元万百：位单
元万百：位单
股/元：位单
元：位单
元万百：位单
元万百：位单
元亿：位单
元万百：位单
元万百：位单9
责任荣誉
证券时报社 上海证券交易所 中国上市公司协会
联合上海证券交易所、
第14届(2020)中国上市公司 沪市主板上市公司2019至 深圳证券交易所
价值评选资本运作标杆奖 2020年度信息披露工作评价
A级 上市公司丰厚回报榜单第6名
2020年8月
2020年9月 2020年9月
中央文明委 新财富 全国工商联环境商会
第六届“全国文明单位” 第二届新财富最佳上市公司 2018-2019年度煤炭工业节
能减排先进企业
2020年11月 2020年11月 2020年11月
香港大公文汇传媒集 中国电力行业企业 新浪财经
团、北京上市公司协 公众透明度高峰论坛
会、香港中国企业协会 年度可持续发展奖 — 金责奖
2020年中国电力行业企业“责
资本市场三十周年杰出上市公 任信息披露卓越企业”奖
2020年12月
司第十届中国证券金紫荆奖
2020年12月
2020年12月
《能源》杂志社 2020中国石化产业上 《财经》
市公司ESG评级
2020年能源社会责任企业 2020年长青奖 — 可持续发
AAA级（荣登榜单榜首） 展普惠奖
2020年12月 2020年12月 2021年1月10
“中国标准”走出国门 实现多方价值共创
—中国神华印尼火电项目深耕印尼14年
31.18 3 8 310
亿美元 个 % 万千瓦
中国神华印尼火电项 电力项目数量 装机容量占比印尼 装机容量
目累计投资 煤电总装机容量
237.37 7,000 3,342
亿千瓦时 多个 万元人民币
中国神华印尼火电项目 为印尼当地提供就业岗位 助力地方发展投入
已累计发电11
十四年高质量实践之路
中国神华印尼火电项目在中国“一带一路”倡议与印尼“全球海洋支点”战略构想对接的历史背景下
展开，历经十四年，基于共生价值理念的国际化发展路径，逐步成长为印尼电力领域投资规模最
大的中资企业，得到了印尼政府、电力行业及民众的高度认可和广泛好评。12
中国神华印尼火电项目的足迹：
2007年 国华电力与印尼EMM公司
签署双方合作谅解备忘录
2008年 国华（印尼）南苏发电有限
公司正式注册成立
2008年 国华（印尼）南苏发电有限公司与PLN（印尼
国家电力公司）签订PPA合同
2011年 南苏EMM项目1、2号机组
相继投产
2017年 南苏1号项目取得项目
融资关闭证书
2017年 爪哇7号项目首台机组
主场房基础出零米
2018年 爪哇7号项目1号机组发电
机定子顺利吊装就位
2019年 PLN（印尼国家电力公司）与项目
公司就电价达成一致意见 爪哇7号项目2号汽轮机低压缸顺利扣缸
2019年
爪哇7号项目1号机组投入商业运行
南苏1号项目正式进入开工建设阶段
2020年 印尼各项目单位抗疫、复工，
实现疫情“零发生”13
2009年
南苏EMM项目开工
2016年
爪哇7号项目抛沙造陆
2015年 中国神华–LPE联合体
中标南苏1号项目
2015年 中国神华中标
爪哇7号项目
2019年 PLN（印尼国家电力公司）正式确认
南苏1号项目煤源及煤价
2019年 爪哇7号项目2号发电机
转子顺利穿装
2020年 爪哇7号项目2号机 2020年 南苏1号项目浇筑
第一罐混凝土
组成功实现并网
2020年 爪哇7号项目2号机组顺利
通过168小时试运行
图片国华电力提供14
工匠精神打造优质项目
南苏EMM项目—海外项目拉开帷幕
中国神华印尼南苏EMM项目以高质量高技术标准走入印尼，为中国神华在印尼发展创造了良好开端。
2009年7月7日，南苏EMM项目开工，中国神华的第一个海外项目正式拉开大幕。
南苏EMM项目两台机组建设工期较PPA合同
要求分别提前12个月和11个月，及时缓解了
所在地区供电紧张局面。自2013年商业运营
至今连续8年无非停，等效可用系数94%以
上，成功实现了世界首个褐煤全水分超过60%
的干燥发电一体化系统长周期安全稳定运行，
逐渐发展成为南苏门答腊岛最稳定电源点。
南苏EMM项目连续多年荣获印尼“最佳发电企
业”，并荣获“技术创新企业”、“环保提升改造
优秀企业”、印尼劳工部SMK3金色证书等一
系列奖项。印尼能源委员会将南苏EMM项目
列为示范工程，并向中国大使馆提出以南苏
EMM项目为标准推荐进入印尼的电力队伍的
南苏EMM全景图
建议。
爪哇7号项目—“中国标准”走出国门
爪哇7号项目是中国制造成体系、高水平、大协作“走出去”的大型火力发电项目，是汇聚中国电力
工程设计、装备制造、施工建设、管理运营的优秀范例。
爪哇7号项目集成先进的环保和数字化火力发
电技术，机组投产后主要经济技术指标均优
于设计值，主要环保指标大幅优于印尼排放
标准。项目配套建设的海水淡化系统对“千岛
之国”印尼的水资源利用，具有积极的现实意
义。
爪哇7号项目1号机组於2019年12月商业运行
以来，连续安全运行突破300天，等效可用系
数100%。2020年9月23日，爪哇7号项目2号
机组通过168小时试运，项目全面竣工。项目
成为印尼电力建设史上装机容量最大、参数最
高、技术最先进、指标最优的高效环保型电
爪哇7号全景图
站，在世界面前展示了“中国标准”。

 

 

 
15
共赢使命创造多方价值
中国神华印尼火电项目在履行电力使命，带动经济发展的同时，立足长久价值创造，致力于实现
共生共赢。
履行环保责任，共建蓝天碧水。中国神华印尼火电项目秉承“生态环保、绿色发展”理念，坚持生
态文明建设、保护生物多样性，利用和保护原有红树林，建设与自然环境相融的七彩输煤栈桥，
在项目的设计规划期即有环境保护规划，预留提升空间，实现了项目环保水平远优于印尼国家标
准。
案例 爪哇七号红树林保护
爪哇7号项目在建设和生产过程中积极推进生态保护工程，与当地居民共建蓝天碧水，函养
海边湿地生态，基建期海工沿岸红树林覆盖率在原有基础上提高了30%以上，“赤道孤烟、
红树蓝天、长霞白鹭”成为项目周边一道亮丽风景。
加强人才交流培养，树木亦树人。推行印尼人
才“本土化”，在国内设立印尼人才培训基地，
已有180人次印尼籍员工到国内参加学习交
流；强化“师徒培训”，中国师傅带印尼徒弟，
本地老员工带本地新员工；投资145万元人民
币与印尼大学合作建设“电力仿真和科研教育合
作中心”，为印尼电力建设培养运营人才。推行
中国人才“国际化”，每年招收100名应届毕业大
学生作为国际化人才进行储备培养，每年招收
10名在印尼或其它国家的留学生作为翻译人才
培养，每年选派10名干部到印尼挂职锻链和培
第一期印尼语培训班
养，培养储备海外基建、生产、经营国际化人
才队伍。
创建可持续价值，带来民生暖流。项目积极助
力当地民生发展，旱季通过厂内自备水处理系
统为周边村落供应干净的饮用水，开展社区道
路建设9公里、开挖水井24口、修建清真寺、
疏浚河道、硬化码头等改善周边基础设施建
设。截止到2020年12月31日，印尼项目已累计
投入3,342万元人民币助力地方发展，先后为当
地提供了7,000多个就业岗位，增加了周边居民
经济收入，提高了当地生活水平。 向周边社区捐赠防疫物资16
公司治理
中国神华围绕“建设具有全球竞争力的世界一流综合能源上市公司”的战略目标，以现代企业制度
和公司章程为统领，推动党的领导与公司治理深度融合，持续提升公司治理水平，规范内控体系
与制度建设，强化公司抵御风险的能力。公司重视恪守商业道德，通过完善合规管理体系建设，
规范企业与员工行为，确保公司运营的廉洁高效，并致力于与合作伙伴一同创建稳健长期价值。17
公司管治
良好的公司治理机制有助于提升公司价值、维护股东权益，是公司实现可持续发展的重要基础。
中国神华在长期的公司治理实践中，公司治理制度不断完善，管理水平不断提升。股东大会、董
事会及其专门委员会、监事会和总经理负责的管理层及各职能部门的公司管治架构，权责明确、
富有效率。18
治理架构
对股东负责，确保公司遵守及 公司的最高权力机构, 股东通
符合中国法律法规、上市规则 过股东大会依法行使职权。 战略委员会
、公司章程及其它有关规定，
促进公司的规范运作，努力维
护公司及股东的合法权益。
股东大会 审计委员会
薪酬委员会
监事会
公司的常设决策机构，由股东大会选举 董事会 提名委员会
产生，对股东大会负责。
公司的执行机构，由董事会聘任并对董
事会负责，执行董事会决议，组织公司 高级管理层 安全、健康及环保委员会
生产经营等业务活动。
审议公司的ESG整体战略方针、ESG管理制
职能机构 度与管理目标、关键实质性议题、ESG风险与
机遇和年度ESG报告。
1 股东和股东大会
次
股东大会是公司的最高权力机构，股东通过股东大会依法行
股东周年大会 使职权。公司严格按照《公司章程》召开股东大会，按议事规
则开展通知、审议、表决和信息披露工作，充分保障所有股
东享有平等地位并有效行使其知情权、参与权、质询权、表
1
决权。
次
临时股东大会 2020年，中国神华共组织召开1次股东周年大会、1次临时股
东大会、2次A股类别股东会和2次H股类别股东会，各项议案
均获通过。
2
次 公司重视投资者权益保护，通过定期报告和临时公告、上证e
互动网络平台、热线电话和邮箱等渠道，如实向投资者充分
A股类别股东会
说明公司运营信息，2020年通过上交所路演中心平台召开4次
业绩说明会，在疫情常态化防控情况下保障投资者知情权。
公司制定了单独计票、累积投票、不得限制征集投票权持股
2
比例、透明分红政策等规定，维护中小投资者合法权益。
次
H股类别股东会19
董事、董事会和专门委员会 7
次
公司董事由股东大会选举产生，对股东负责，任期三年，任
期届满可连选连任。董事从全体股东的利益出发，恪守勤 董事会会议
勉、诚信、务实的准则，认真履行职责。
董事会是公司的常设决策机构，对股东大会负责。董事会下 2
设战略委员会、审计委员会、薪酬委员会、提名委员会和安 次
全、健康及环保委员会，各专门委员会发挥专业知识对董事
独董委员会会议
会议案进行事前审议和把关。2020年5月，公司董事会完成换
届工作，全年共召开7次董事会、2次独董委员会、16次专门
委员会会议，审议年度报告、关联/连交易等共72项议案，确
16
保公司各项工作合规有序开展。2020年，公司董事接受廉洁
次
教育培训率100%，培训时长共31小时；开展港交所《环境、
社会及管治报告指引》等ESG相关培训2次。 专门委员会会议
中国神华制定董事会成员多元化政策，董事会成员甄选以多
元为基准，综合人员特点、作用及公司实际、自身业务模式 72
和工作需要而定。公司董事来自于境内外的不同行业，每位 项
董事的知识结构和专业领域在董事会整体结构中，既具有专
审议议案
业性又互为补充，呈现多元化的特征，保障董事会决策的科
学性。
31
独立董事履职情况 小時
公司独立董事严格按照《公司法》、上市地上市规则、《关于 董事廉洁教育培训时长
在上市公司建立独立董事制度的指导意见》等有关规定及《公
司章程》《公司独立董事制度》等公司制度规定，勤勉、忠实
履行独立董事职责，维护公司整体利益，以及全体股东尤其
是中小股东的合法权益。20
2020年，独立董事履职情况
1 2 3
赴神东、准能矿区调研，了解 赴销售集团调研，了解煤炭 参加公司“ 十四五规划” 研讨
煤矿智能化和生态环境建设等 销售待结算量及对公司年度 会，就气候变化风险等内容提
情况，就煤炭资源接续、与各 财务数据的影响等问题，并 出意见和建议
级政府协调、劳务派遣用工管 提出了意见和建议
理等方面提出了针对性的意见
和建议
4
对公司2019年利润分配预案、
关联交易、对外担保、内部控
制、管理层薪酬、信息披露、
控股股东履行承诺等事项和议
案发表独立意见
2020年中国神华部分董事、监事赴神东矿区调研
中国神华第五届董事会多元化结构
1 1 1
1
3
1
2 性别
担任其它
任命职位 9 9 3 专业
年龄 上市公司董事
1
1
2 1 1 8
董事长 执行董事 男性 50-60岁 法律 工商管理 2家 0家
非执行董事 职工董事 经济 运输
工程 能源
独立非执行董事
会计21
监事及监事会 高级管理层
公司监事会根据《公司法》《公司章程》等有关 高级管理层是公司的执行机构，由董事会聘任
规定，忠实地履行监督职责，积极有效地开展 并对董事会负责，根据《公司法》及《公司章
工作，确保本公司遵守及符合中国法律法规、 程》规定和董事会授权，执行董事会决议，组
上市规则、本公司章程及其它有关规定，努力 织公司生产经营等业务活动。
维护公司及股东的合法权益。2020年5月，公
司监事会完成换届工作，目前公司监事会有3
名监事，其中1名为职工代表监事；全年召开
监事会会议5次，会议符合《公司法》和《公司
章程》的规定。
合规管理
中国神华成立合规管理委员会，按照“全面覆盖、重点突出、权责明确、高效协同”原则，构建党
委领导、董事会决策、监事会监督、合规管理委员会统筹、经理层推进的合规管理领导体系，以
及牵头管理、专项负责与强化监督相结合的合规管理工作机制。
制定《法治工作要点》及《法律事务管理办法》，对普法宣
传工作进行统一规定及部署。利用现场讲座、微信推送、书
籍、网络答题等有计划、有针对性的开展全员覆盖的法治宣
传及培训工作，全面增强员工的法制观念和法律意识
2
制定《合规管理规定（试行）》《合规
2020年合规 规范重大经营决策、经济合同、
管理体系建设工作方案》等管理制度，
1 3 规章制度三项法律审核，全年审
组织编制《业务事项决策清单》，完善 管理主要行动 核率100%
授权管理，确保公司合规运作
2020年，中国神华未涉及重大诉讼、仲裁事项。22
关联交易管理
公司制定《关联交易管理办法》，设立关联交易小组，负责管理公司关联交易事务，指导、
监督和检查子分公司的关联交易管理工作，审阅关联交易相关文件，履行董事会、股东大
会等相关程序，向上市监管机构上报、更新公司关联人名单及关联关系信息，确保持续性
关联交易遵循公平、公正、公开的定价原则，一次性关联交易符合上市监管规则的要求。
2020年，关联交易小组共召开8 次例会，审议子分公司关联交易额度调整等事宜39项。
风险预控管理 并贯穿决策、执行和监督全过程；制定《2020
年内控评价工作方案》，组织企业开展内部控
中国神华注重风险预控管理，健全内部控制体 制自我评价工作，实现公司各级企业内控自评
系，开展全面风险管控工作，定期评估持续监 工作当年全覆盖，对所属企业内部控制有效性
督其有效性，保障公司及其股东的整体利益的 检查监督三年全覆盖。中国神华将内控体系管
同时，促进中国神华的可持续发展。 控措施嵌入GRC（用户业务授权及合规性控制
管理系统）、ERP等业务信息化系统，提升重
内部控制 大风险的实时监测、自动预警水平。
2020年，中国神华贯彻落实国资委《关于加强
风险管控
中央企业内部控制体系建设与监督工作的实施
意见》要求，制定《内部控制管理规定》，进一 中国神华对风险管控实行闭环管理，定期进行风
步明确内部控制管理的职责和分工，明确内部 险辨识，评估主要风险，通过重大风险季度监
控制涵盖战略发展和生产经营管理各个方面， 控、专项检查、内部审计等方式进行日常监控。
2020年，中国神华进行全面风险管理体系建设：
建立健全全面风险管理体系 强化风险防控报告机制
制定《全面风险管理规定》 开展重大风险季度跟踪监控工作和重大风险事件报告机制
明确全面风险管理的职责和分工 完成全面风险管理报告、各季度的重大风险监控报告23
2020年，公司评估出宏观经济波动风险、安全生产及环保风险、市场竞争风险、国际化经营风
险、法律风险、工程项目管理风险、一体化运营风险、政策风险等八大风险，并采取了应对措
施：
风险层面 应对措施
‧ 加强政策和行业发展趋势研究
宏观经济波动风险 ‧ 推进科技创新和科技进步
‧ 继续实施清洁能源战略，发展新能源产业
‧ 强化安全风险预控管理体系运行和重大隐患查治及考核，加强安全
生产培训和应急救援管理
安全生产及环保风险
‧ 持续加强环境监测，严守生态红线，大力推行绿色矿山建设，持续
打造煤电“超低排放”品牌，全面推进生态文明建设
‧ 严格履行长协合同，增强质量把控
‧ 深化产运销储用全面协同
市场竞争风险
‧ 提升电力业务发展质量效益，依法合规参与市场交易
‧ 参与国铁运煤通道投资，加大自有铁路集运、疏运能力
‧ 加强境外项目投资决策分析研究，确保项目经济、技术的可行性
‧ 积极应对新冠肺炎疫情对海外业务的影响，加强境外风险排查工
国际化经营风险
作，有序推进国际业务
‧ 加强复合型人才的培育和引进
‧ 以信息化手段提升合规管理实效
‧ 提高重大法律案件的防范与应对能力
法律风险
‧ 加强煤电项目立项审批、证照办理等事项的合规管理
‧ 加强境外法律制度的跟踪研究，落实风险防控措施
‧ 加强施工安全管理，做好安全应急预案管理
工程项目管理风险 ‧ 加强项目前期管理及工程造价控制
‧ 制定有效措施降低或消除工期延长因素的影响
‧ 强化科学调度和计划管理
一体化运营风险
‧ 完善铁路集疏运系统，加强电网协调，强化生产装置运行管理
‧ 加强政策研究，强化政策协同
政策风险 ‧ 积极推进产业升级及结构调整
‧ 积极落实“碳达峰、碳中和”目标24
正道经营 举报投诉
公司设置完善透明的投诉举报管理流程及处理
恪守商业道德
措施，设置并公布举报电话和邮箱，在法定节
中国神华恪守商业道德，严格遵守《中华人民 假日等重要时间节点重申各类举报方式，畅通
共和国反垄断法》《中华人民共和国反不正当 党员群众反映情况、开展监督的渠道，加强对
竞争法》等法律法规，严格遵守商业行为准 问题线索的集中管理、分类处置、定期清理。
则，坚持诚信经营、公平竞争，坚决反垄断及
不正当竞争，反对任何形式的商业贿赂，并要 违规处罚
求合作伙伴遵守公司反商业贿赂和反腐败有关
公司建立违规行为与职工绩效工资挂钩的管理
政策规定。在采购、销售等重点环节，公司积
机制，职工违规违纪行为给国家、企业造成重
极开展廉洁从业风险排查，对关键岗位做出重
大经济损失的，依据《国家能源投资集团有限
点提示，引导员工自觉抵制商业贿赂行为，并
责任公司职工违规违纪处理办法（试行）》等有
及时反映和举报相关情况。
关规定，对责任人进行经济处罚，经济处罚从
职工工资中定额扣除。
反腐倡廉
中国神华坚持诚信经营、公平竞争，培育廉洁
文化，不断提高监督的针对性和实效性，打造
规范化、法治化的运营环境。公司严格遵守
《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国反
洗钱法》等相关法律法规，制定覆盖公司本部
及子分公司全口径的、多线条、多层面的管理
制度，强化对权力运行的制约和监督，持续开
展反腐倡廉活动，一体推进不敢腐、不能腐、
不想腐。25
中国神华反腐倡廉管理制度 关键内容
《中共中国神华能源股份有限公司纪律检查委员会工作规则（试 对纪委工作的组织规则、议事规则和工作纪律
行）》 提出明确要求
《中国神华能源股份有限公司纪委信访举报和问题线索管理办法 规范问题线索受理范围和来源渠道、登记和管
（试行）》《中国神华能源股份有限公司纪委问题线索处置办法（试 理、办理程序，规范问题线索的流转和登记、
行）》 处置方式的审批程序、统计分析和数据报送以
及工作纪律
《中国神华能源股份有限公司廉洁从业谈话管理办法(试行)》《中国 规范公司本部党委管理干部廉洁从业谈话内容
神华能源股份有限公司党委管理干部廉政档案管理办法》 和建档要求
《中国神华能源股份有限公司纪委党风廉政意见回复工作实施办 为实事求是、依规依纪依法、科学合理规范开
法》 展党风廉政意见回复工作提供依据
《中国神华能源公司关于严禁领导人员亲属和其它特定关系人在集 明确领导人员亲属和其它特定关系人严禁在集
团公司系统内从事经济活动的规定（试行）》 团系统内从事经济活动
2020年，公司开展的主要反腐倡廉工作：
落实全面从严治党主体责任
组织党委委员签订 召开年度纪检工作
成立公司党风廉政 实现公司管理层和
《“一岗双责”工作责 会，出台年度纪委工
建设和反腐败工作 党组织负责人廉洁
任书》，每半年提醒1 作要点，做好任务分
协调小组 提醒全覆盖
次履责情况 解落实
反腐倡廉专项监督检查
巩固落实中央“八项
开展领导干部利用名
干部选拔任用监督率达 规定”精神成果，开
开展“三重一大” 贵特产、特殊资源谋
到100%，防止“带病 展业务接待、车辆使
决策专项检查活动 取私利问题自查自纠
提拔” 用、婚丧嫁娶等方面
活动
“六项严查”活动26
“知法纪、明底线、正作风”廉洁教育系列活动
组织观看“国家监察”等
开展“节约粮食、制止餐饮 开展《公职人员政务处分
专题片5部，网上参观“家
浪费”活动 法》宣贯学习活动
风家训馆”
加强宣传阵地
公司内网设立“警示教 制作并向职工推送党规党纪
育”“视频专题”等7个栏 电子宣传册12期，增强警示
目，传递廉洁正能量 教育的实效性
2020年指标
重大投诉案件数量 董事监事高管接受反贪污等培训的人数
0 26
件 人
已审结的贪污诉讼案件的数目 子分公司管理层接受反贪污等培训的人数
0 228
件 人
员工接受反贪污等培训的总人数 其它员工接受反贪污等培训的人数
57,541 57,287
人 人
党的建設
中国神华以习近平新时代中国特色社会主义思 公司建立健全权责对等、运转协调、有效制衡
想为指引，认真履行全面从严治党主体责任， 的决策执行监督机制，探索中国特色现代国有
发挥党组织和党员的先锋模范作用，以一流党 企业治理体系。
建引领一流企业建设，为公司改革发展提供坚
强政治保证。27
在中国神华的实际运行中，董事会与党委都是
公司治理主体，但各司其职、各负其责，既有
区别，也有联系。中国神华董事会对公司经营 定战略 董事会 党委 把方向
作决策 管大局
起决策作用，负责制定战略、做出决策及防控 防风险 决策作用 领导作用 促落实
公司风险，党委发挥把方向、管大局、促落实
的领导作用。董事会决策的重大经营管理事
经理层
项，由党委会进行方向性的前置把关，把关重
经营
点是看决策事项是否符合党的理论和路线方针 管理作用
政策，是否契合党和国家的战略部署，是否有
利于提高企业效益、增强企业竞争实力、实现
国有资产保值增值，是否维护社会公众利益和
职工群众合法权益。党委会前置研究讨论不等
同于前置决定，不代替董事会决策。
2020年，中国神华持续提升党建工作质量，开展了以下活动：
加强党的政治建设，强化服务保障
全年组织召开党委会25次，审议
召开党的建设工作会，制定2020 召开公司本部党员大会，产生
议题284项，其中前置决策事项
年党建工作要点 新一届党委委员和纪委委员
166项
丰富形式内容，提升思想武装
组织开展《中国共产党国有企业基层组织
持续开展“讲学习、强素质、
组织党委理论学习中心组学习 工作条例(试行)》《中国共产党基层组织
做表率”读书学习活动，发放
10期 选举工作条例》等重要党内制度的学习贯
书籍2,191册
彻活动，发放政策理论书籍800余册
组织党员赴红旗渠和古田会议
组织开展“勇担当、争先锋、
旧址培训，参加“新四军林”
保全优”等7个主题党日活动
等志愿服务活动
完善平台机制，开展宣传教育
完成公司内网上线和中文外网 广泛开展疫情防控知识宣传教
组织新中国成立71周年、先进人物、
改版升级，开通“今日看板” 育，制作疫情防控专题微信推
投资者保护等主题宣传活动
特色栏目 文16期28
可持续供应链管理 名单管理实施细则（试行）》《国家能源集团物
资供应商绩效管理实施细则（试行）》《中国神
供应链管理是维系公司正常运转的重要环节， 华能源公司绿色采购办法（试行）》，建立严格
中国神华视供应商为重要的合作伙伴，致力于 的供应商管理制度。各子分公司制订《承包商
与供应商携手打造互利共赢的商业环境。 管理办法》《承包商安全考核实施细则》等相关
细则规定，对承包商和供应商的准入、选择、
中国神华遵循《国家能源集团供应商管理办法 使用、评价和考核进行全过程管理，对供应商
（试行）》《国家能源集团供应商准入与退出管 诚信经营、遵守商业道德、环境保护责任等做
理实施细则（试行）》《国家能源集团供应商短 出明确规定。
供应商考核
中国神华通过统一的信息系统定期开展供应商绩效考核，表现优异的供应商给予表彰，对于供应
商出现的失信行为，给予相应处罚。
供应商准入 要求供应商提供资质文件 对供应商资质进行考察调研
聘请内外部专家评定供应商短名单 供应商在线签署《供应商恪守商业道德
协议书》
供应商考核 子分公司管理人员按照系统设定的标 根据子分公司的综合评价结
准，从信用情况、投标报价、产品质 果，通过信息系统加权计算供
量、履约情况、服务水平等5个维度进 应商年度绩效考评分
行供应商“一单一评价”和年度综合
评价
供应商评价 以绩效考核结果对供应商进行分级 考核评价结果供评标委员会或
评审小组参考
对考核评价不合格的供应商按照《国
家能源集团供应商失信行为管理实施
细则（试行）》给予处置
供应商退出 明确供应商退出条件及流程 对存在虚假、伪造信息等行为的供应商
按《国家能源集团供应商失信行为管理
实施细则（试行）》处置29
供应链风险管理
中国神华将供应链风险纳入公司全面风险管理体系，对供应链风险进行管控。2020年，中国神华
启动ESG供应链风险识别工作，研究风险及应对措施。
供应链ESG风险 应对措施
环境类 环境事故与应急管理 加强第三方管理与监督管理
污染物超标排放 加强第三方管理与监督管理
碳排放管理 梳理第三方碳排放来源及排放量
协助第三方制定碳排放管理策略
社会责任类 健康与安全 完善承包商全过程安全管理
规范承包商劳动雇佣，要求签订劳动合同协议、定期体检
等
劳工权益 明确禁止第三方强制劳动、雇佣童工
要求第三方雇佣签订劳动协议、合理安排工作时间
公司治理类 供应链反贪腐 要求第三方向其员工明确个人与公司利益冲突的情形和
处理方式，建立利益冲突管理机制
绿色采购
中国神华重视供应商绿色发展与表现，优先采购在产品生命周期全过程中符合特定的环境保护要
求，对生态环境无害或危害较小、资源利用率高、能源消耗量低的产品，促进供应商环境行为的
改善，从而对社会的绿色消费起到推动和示范作用。
截至2020年底，中国神华拥有合规供应商115,371家。
115,223 37 11
家 家 家
中国境内（不含港澳台地区） 亚洲（不含中国） 北美洲
68 29 3
家 家 家
港澳台地区 欧洲 大洋洲30
ESG管治
中国神华的ESG治理理念是遵循“四个革命、一个合作”的能源安全新战略思想，按照国家能源集
团公司“一个目标、三型五化、七个一流”总体发展战略部署，秉承行业引领、创新发展、价值创
造理念，加强党的建设，坚持一体化协调安全发展，加快智能化应用，推进煤炭全产业链的清洁
高效利用，提供优质能源产品和服务，努力在践行可持续发展理念、履行社会责任、建设智慧企
业方面成为全球企业典范。31
ESG管治
中国神华持续完善ESG管治体系，将ESG管治融入公司整体治理与经营，加强ESG管理体系，提
升ESG管理能力。32
管治架构
董事会是中国神华ESG事宜的最高负责及决策机构，对公司的ESG策略及汇报承担全部责任，通
过定期沟通会议听取ESG工作执行层汇报，监察可能影响公司业务或运作、股东与其它利益相关
方权益的ESG相关事宜，以确保ESG理念与公司策略的融合。董事会负责审批确定利益相关方沟
通结果及重大性议题判定结果，并对最终公司ESG报告进行审阅批复。
董事会安全、健康及环保委员会负责监管ESG关键议题承诺及表现，评估公司ESG相关风险，定
期监察制订公司ESG管理方针、ESG策略及ESG相关目标，定期向公司董事会汇报ESG事宜与进
展；安全、健康及环保委员会下设由相关部门组成的各ESG工作组，负责公司具体ESG事宜的执
行与推进，定期向安全、健康及环保委员会沟通汇报工作进度，并审视风险。此外，董事会审计
委员会重视ESG事项，定期审议公司年度ESG报告及关联交易和信息披露事项，并提交董事会审
议批准。
 


 

   


   


 
33
2020年我们开展的ESG行动
完善管理制度：2020年10月，公司董事会第四次会议审议通过《中国神华能源股份有限公司环
境、社会与公司治理管理办法（试行）》，明确了公司ESG工作原则，确保公司ESG治理体系有
效运行，全面提升ESG履责能力。
战
略
具有全球竞争力的世界一流综合能源上市公司
层
竞争力、领导力、影响力
编制专项规划：2020年，公 目 构建清洁的产业模式 创建持续的社会价值
标 E S
司编制了《“十四五”ESG治
层
G
理专项规划》，规划分析了 打造强劲的企业内核
中国神华ESG治理现状及发
业 产 协
业 同
展环境，提出了ESG治理发 务 链 煤炭产业 发电产业 融
层 一 合
体 运输产业 推
展战略与发展目标，明确了 化 进
未来五年ESG治理工作的重 实 气候 商业 党建 健康 风险 责任 社区
践 变化 道德 引领 安全 管理 采购 关系
点方向及“三步走”的推进策 层 相关方 环境 产品 劳工 员工 发展 供应商
参与 管理 责任 管理 沟通 培训 管理
略，并制定年度实施计划对
规划目标进行落实。 管
理
一流管理 一流绩效
层 一流体系 一流行动
中国神华“十四五”ESG战略模型
搭建信息系统：2020年，结合现有ERP、SRM等系统，公司建设并应用了ESG信息管理系统。
ESG信息管理系统的落地，正式将ESG治理要求嵌入日常管理流程中，推进ESG管理的标准化
和信息化，实现ESG治理要求与生产运营相融合。
ESG信息系统示意图34
利益相关方沟通
中国神华重视利益相关方沟通，建立高效的利益相关方沟通反馈机制，识别各利益相关方对公司
的反馈与期望，有针对性地提升公司ESG表现，有效回应各方需求。
利益相关方 期望与诉求 沟通与回应
政府 遵纪守法 加强合规运营管理
能源安全 优化生产组织，保证能源供应
依法纳税 接受监督考核
带动地方经济 开展战略合作，促进当地就业
股东 稳健经营 提升企业竞争力和盈利能力
可持续发展 生态环境保护，履行社会责任
收益回报 提高现金分红比例，进行股份回购
信息畅通 及时披露信息，开展投资者交流
平等对待中小股东
客户 诚信履约 保证长协合同兑现率
品质保证 加强产品质量管理，优化产品结构
优质服务 开展客户满意度调查，实行准班轮运输
员工 薪酬福利 医疗保险、企业年金
员工权益保障 工会组织，选举职工董事、职工监事
职业发展 教育培训、职业发展平台
健康与安全 抗击疫情、消除职业病
人文关爱 员工关爱活动、设立投诉反馈信箱
环境 应对气候变化 碳控排、探索碳中和路径
水资源 水资源保护，污废水综合利用
污染防治 开展污染治理
节能减排 科技创新，节能降耗
生物多样性保护 建设绿色矿山
伙伴 商业道德 协议合同诚信执行
透明采购 公开采购、电子采购
互利共赢 业务交流合作、专题研讨会
社区 社区发展 社区活动、走访交流、尊重文化传统
公益活动 捐资助学、精准扶贫、抢险救灾、志愿服务
带动就业 技能培训、本地化用工和采购
债权人 偿债能力强 如期偿还贷款
按时还本付息 加强沟通联系
互信合作 开展合作
行业 公平竞争 拒绝恶性竞争
促进行业进步 开展经验交流
推动产业链发展 技术创新35
北京市东城区共青团“走进中国神华”主题宣讲活动
ESG报告原则回应
重要性原则：中国神华按照港交所《环境、社会及管治报告指引》要求，参考国际通用ESG倡议及
标准及行业普遍关注ESG议题，通过与各类利益相关方不同形式的沟通与交流，识别并筛选与本
公司相关的ESG议题。
公司每3至5年通过不记名的在线问卷调研方式开展一次ESG议题的重要性评估，经过对问卷数据
分析计算，进行优先级排序，绘制出中国神华实质性议题矩阵，确定议题披露程度和边界。2019
年，经董事会批准，公司确定了中国神华十大关键实质性议题，在本报告中将针对关键实质性议
题从机制完善、管理提升、行动实践及绩效等层面进行重点披露。
高高
对
经
济 碳排放
高 、
101 社 安全管理系统
对 经 济 、 30 33 34 282 39 2 26 31 55 0314 2 18 9 会 、 环 产品质量 污染防治
社 会 、 环 境 影 中 7 40 44 39 48 3817 8271 2 46 2 5 42520 4314 522 23 11915 35449 611 51 47 1312 境 影 响 的 重 职业健康 合规反 管风 理腐险 倡预 廉控管理
响 5 46
的 重 要 42 41 36 35 要 性 科技成果应用 节能降耗
性
低 中 高
中中 高
对利益相关方影响的重要性 对利益相关方影响的重要性36
量化原则：2020年，中国神华建立了覆盖公 一致性原则：本报告相对公司往年ESG报告披
司本部和各子分公司的ESG信息管理系统，对 露范围并无重大调整，且使用一致的披露统计
ESG报告中所有“环境”范畴及部分“社会”范畴的 方法，并进一步细化部分港交所ESG报告指引
量化关键披露指标进行定期统计，并于年末汇 对应披露类别。本报告披露了62个ESG指标数
总、披露。本报告对ESG量化数据的计算方法 据的多年对比情况，详见本报告各章节。
及引用标准进行了说明，详见本报告各章节。
ESG目标管理 联 合 国2 0 3 0可 持 续 发 展 目 标
(SDGs)回应
中国神华遵循国家环保相关法律法规，按
照《国家能源集团安全环保三年规划（2019- 2019年外交部发布的《中国落实2030年可持
2021）》及港交所《环境、社会及管治报告指 续发展议程进展报告》，积极回应了联合国
引》要求，结合实质性议题识别结果和自身 2030可持续发展目标（下称SDGs）。公司将
运营实际，对2020-2025年碳排放、污染防 ESG行动与成效对标SDGs，在本报告中对
治、节能等绩效进行展望，持续提升目标管理 SDGs中相关的14项议题进行回应。
行动。2020年，公司对目标实施进展进行审
阅，公司安全、健康及环保委员会定期对指标
管理进展情况进行审查和监督，并向董事会汇
报。详见本报告“绿色赋能”章节。
SDGs 关键议题与章节 SDGs 关键议题与章节
完成脱贫攻坚任务 完成脱贫攻坚任务
消除贫困 零饥饿37
SDGs 关键议题与章节 SDGs 关键议题与章节
公益福祉
公益福祉
完成脱贫攻坚任务
良好健康与福祉 优质教育
女员工权益保护 节约与保护水资源
清洁饮水
性别平等
和卫生设施
“中国标准”
产品质量 走出国门
科技创新及成果应用 实现多方价值共创
高效利用能源 维护员工权益
经济适用的清洁 体面工作
助力员工发展
能源 和经济增长
安全管理体系
社区关怀
安全生产
产业、创新 可持续城市
和基础设施 和社区
产品责任
应对气候变化
承包商安全管理
能源节约与资源保护
可持续供应链管理
负责任的消费
气候行动
和生产
生态修复及生物多样性 可持续供应链管理
促进目标实现的
陆地生物
伙伴关系38
产品责任
中国神华牢固树立“质量第一”的理念和意识，严抓产品和服务质量，以高质量产品推动高质量发
展，为社会提供安全稳定的煤炭、电力、煤化工产品供应和运输服务。39
产品质量
中国神华严格遵守国家相关法律法规和行业质量标准，贯彻落实《国家能源集团创质量一流专项
方案》等制度，制定《煤炭质量管理办法》等质量管理制度及规范，明确质量控制和管理方面的目
标、任务和具体措施。40
商品煤
中国神华在煤炭生产、运输和销售的各环节进行严格的质量管控，建立完善的煤质信息网，利用
数字化手段搭建煤质数据监控体系，全方位保证商品煤质量合格。
• 在煤源选择、洗选加工、运输堆存等全过程进行质量管控
• 开展选煤厂提质增效项目
生产
煤
• 采取更加严格的采购质量指标
质
• 细化船前预测，科学制定装车、装船方案
• 在矿区装车、港口卸车和港口装船环节开展内部和第三方质
信
运输 量检验
• 协调港务公司进行精细化配煤，实行一船一方案一审批
息
• 细化质量异议处理办法，规范质量异议提出的条件及处理审
网
批流程
销售 • 科学优化购销合同中的质量异议提出条件及处理方式，使之
更合理、透明
中国神华煤炭质量管理体系
煤化工产品
中国神华严格把控监测指标，细化检测标准，以高标准、严要求保证煤化工产品质量。包头煤化
工以市场为导向，全年成功研发10个聚烯烃新产品，聚乙烯、聚丙烯产品累计合格率分别达到
98.96%和100%，优等品率达89.15%和96.71%，均创历史最好水平。聚丙烯S2040、S2024、
V30G及H30S通过美国食品药品FDA检测、国标检测和欧盟ROHS检测。
出厂产品实验室分析 出厂产品精准监测
强化检测留样和样品分类管理 按照样品组成和装置进行分类
标识，全面推进专桶专用
在样品存储期间进行质量状况 全面推进专机专用，提升精准
考证考察 检测标准
加强对检测数据异常项目样品 定期清理采样槽并对检测设备
的检测追踪 进行校准
中国神华煤化工产品质量控制41
电力和热力产品
中国神华努力提高电力生产系统运行水平和管控能力，确保机组安全稳定运行，为用户提供持
续、稳定的电力和热力。2020年，中国神华总发电量1,363.3亿千瓦时，总供热量3,903.8万吉
焦，公司12台机组在全国火电能效对标竞赛中获奖，4 台机组在全国火电运行可靠性对标竞赛中
获奖。
运输服务
中国神华深入落实运输结构调整任务，推进“公转铁”政策落地，积极开展“大物流”业务，为社会
提供高质量运输服务，满足客户须求。2020年，公司为外部客户提供货物运输的周转量278亿吨
公里，5条新建铁路专用线获得接轨批复。
工程建设
中国神华设立煤炭工业国家能源建设工程质量监督中心站，对公司投资建设的煤炭、铁路、煤化
工建设项目开展工程质量监督管理。2020年，建设工程质量监督中心站对哈尔乌素和黑岱沟选煤
厂提质增效、巴准铁路、塔韩铁路等项目开展了单项工程质量认证。准能集团设备维修中心改扩
建工程被中国煤炭建设协会评选为“2019-2020年度煤炭行业优质工程暨‘太阳杯’工程”。
保护客户权益
中国神华以客户满意为目标，不断创新服务模式，提升服务
质量，实现公司与客户的共赢发展。
0
.00
客户服务 ％
中国神华以“价值创造”为客户服务核心内函，建立客户经理服
务制度体系，及时响应和处理客户意见。公司与国内煤炭领 2020年已售或已运送产品
域的权威研究机构和锅炉燃烧、煤炭气化、煤质检验等方面 总数中因安全与健康理由
的国内知名专家保持长期稳定的合作，为客户提供售前、售 而回收的百分比
中、售后全过程的技术服务，及时发现并解决客户在使用商
品煤时遇到的问题，为客户安全使用商品煤提供技术保障。
为进一步了解客户意见并提升客户体验，2020年中国神华针
对煤炭产品、定价、物流、合同兑现和客户服务开展了客户
满意度调查。
13
件
2020年接获关于产品及服
务的投诉数目42
2020年商品煤客户满意度
服务类型
下水销售 直达销售
产品 97.6% 100%
定价 87.3% 94%
物流 计划衔接：93.2% 不适用
自有港口作业服务：88.2% 不适用
等泊时间：70.9% 不适用
准班轮服务：93.2% 不适用
合同兑现 93% 96.7%
客户服务态度 98.4% 100%
隐私保护
销售集团设立商业秘密保护委员会，全面负责用户隐私保护保密工作。在日常工作中坚持“工作需
要而接触、使用”和“核心商业秘密分段接触、专人掌握”的原则，对客户隐私信息按照“核心商业
秘密”和“普通商业秘密”进行分类，并实行严格的分级管理。截至2020年12月31日，公司未发生
隐私泄密事件。
科技创新及成果应用
科技创新是企业实现可持续发展的动力源泉。中国神华将创新科技发展融入公司运营和管理战略
中，不断完善科技创新和知识产权保护制度，鼓励内部创新氛围，积极开展外部科技创新协作，
共同促进产业进步与发展。
技术创新与应用
中国神华制定《科技工作管理办法（试行）》《本部科技项目管理办法（试行）》《技术标准管理办法
（试行）》等管理制度，形成完善的科技创新管理机制，持续加大科研投入推动科技研发和科技成
果转化，鼓励子分公司开展多元化科技活动，建立创新工作室，坚持科技考核与年终绩效考评挂
钩，并对创新项目及个人进行表彰奖励，打造全员创新的企业氛围。中国神华近年研发资金投入
情况参见本报告“数说中国神华2020”章节。43
煤矿智能化建设进展
中国神华积极推进煤矿智能化建设工作，不断提升煤矿作业机械化、自动化、信息化、智能化程
度，以实现煤炭产业高质量发展。截至2020年，中国神华已开工建设6个智能煤矿示范工程，已
建成11个智能工作面，已开展研发5个智能快速掘进工作面，已有3个露天煤矿开始矿用卡车无人
驾驶现场测试，已建成5个智能洗煤厂，已研发试用8种煤矿机器人。
井工煤矿智能化 薄煤层智能工作面实现自主智能割煤 成功建设超大采高智能工作面
大倾角智能工作面实现国内首个单向 开创国内等高式采煤装备开采先河
开采自动化连续推进技术，建立工作
面全景视频拼接、“有线+无线”一网 急倾斜特厚煤层工作面实现自动化采煤
到底的智能控制技术
复杂地质条件实现智能快速掘进 推广应用钻锚、喷浆、掏槽等8
种煤矿机器人
首次在井下构建矿用万兆宽带信息传 建成国内首个数字矿山示范矿井
输网络 和亿吨级区域中央指挥中心
露天煤矿智能化 建成国内首个露天矿数字矿山示范工 建立露天煤矿数据标准化体系，实现
程，整合60多个信息系统，形成集中 煤炭全产业链一体化联动管理
统一的“数据中心”
研发露天煤矿智能运输安全生产监控
系统
洗煤厂智能化 实现选煤工艺智能化 建立智能洗选云平台
中国神华煤矿智能化建设主要成果
科研团队
公司致力于打造开放合作共享的科研协同体系、产学研深度融合的成果转化体系，与政府、高校
及各类科研机构开展深度科研合作，积极参与政府及行业协会标准制订等相关工作。目前，中国
神华拥有1个国家级重点实验室—煤炭开采水资源保护与利用国家重点实验室，1个院士专家工作
站和6个博士后工作站。2020年，国家级重点实验室在研国家级科技项目4项，工程院重大咨询项
目4项，国家能源集团公司级科技创新项目42项，相关成果获国家科技进步一等奖2项、二等奖1
项，专利金奖1项和省部级奖励5项。此外，中国神华及所属子分公司获得行业级各类科技奖项60
余项。44
案例 世界首个极寒工况5G+220吨无人驾驶卡车编组项目进入满载工业性试运行阶段
神宝能源露天煤矿位于呼伦贝尔草原中
部，当地的夜间极寒天气为人力运输造成
了极大的困难和安全风险。2020年10月，
神宝能源露天煤矿生产现场5台无人驾驶矿
用自卸卡车逐一自动与挖掘机对位装车，
实现装、运、排一体化运行作业，标志着
世界首个极寒工况5G+220吨无人驾驶卡车
编组项目进入满载工业性试运行阶段。
项目启动以来，经过5G独立组网建设、试
验场地规划、卡车改造安装调试、作业场
地运行试验及权威检测检验，各项性能指
标达到了安全运行要求，顺利通过中国自
动化学会安全评审。项目从本质上提升了
作业安全性，有助于实现露天煤矿智能、
安全、高效生产，是对“少人则安、无人则
安”理念的深入推进。
2020年，无人驾驶运输项目工业性试运行状况稳定，未发生任何安全事故，并收获了四
个“第一”：世界第一个极寒（零下50摄氏度）环境下大型矿用自卸卡车无人驾驶编组运行项
目；国内第一个5G网络下实现五台大型矿用自卸卡车无人驾驶工业性运行项目；国内第一
个无人驾驶综合运输效率超过有人驾驶的露天矿无人化项目；国内第一个5G网络下实现大
型矿用自卸卡车无人驾驶编组并与电铲、遥控推土机智能协同作业项目。
案例 黄骅港务升级煤炭港口全流程智能化技术
黄骅港务打破传统生产思维模式，应用现
代化技术和管理手段推进煤炭港口智能化
建设，形成了新时代煤炭港口生产运营的
一整套技术方案，解决长期困扰煤炭港口
智能化发展的难题。项目创新性地提出堆
料机分层堆料数学模型和堆场配煤方法，
实现卸车精准配煤；研发基于5G和北斗系
统的便携式船舶定位装置，精确检测船舶
位姿，实现装船机空间防碰撞保护和装舱
精准布料；利用物联网、大数据等先进技
术，在全国散杂货港口建立生态环境智能
管控平台，实现煤炭港口本质长效抑尘控
制；提出基于智能感知的全流程设备控制
系统，提升了全系统任务交互执行的连贯
性和有效性。
黄骅港务“煤炭港口全流程智能化关键技术及应用”项目形成了一整套适用于国内煤炭港口生产
运营的技术方案，对于引导我国煤炭港口在更高起点上发展具有积极的推进作用，获得2020
年度中国港口协会科技进步一等奖。45
知识产权保护
中国神华严格遵循《知识产权保护法》等国家法律法规，制定《知识产权管理办法（试行）》等管理
制度，明确知识产权管理流程，提升知识产权保护工作合规性。
设有专人对知识产权相关技术文件资料实行分类管理
邀请专利公司专家指导申报专利，及时解决职工在专利申报中遇到的困难和问题
普及知识产权制度、专利管理及注意事项，提升员工和管理人员的知识产权意识，
确保运营中不侵犯公司和个人的商标、专利、着作权或其它知识产权
与第三方开展合作时，要求第三方遵守公司相关规定，保护公司的知识
产权和技术秘密
2020年公司申报专利情况
新增专利申请数量 年内专利授权数量 年内发明专利数量
704 915 198
項 項 項
累计专利授权数量 累计发明专利数量
5,261 1,163
項 項46
安全健康
安全是企业可持续发展的基本底线。中国神华围绕“文化引领、责任落实、风险预控、保障有力、
基础扎实”的总体思路，秉持“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”原则，不断完善安全管
理体系，为生产安全和职工健康保驾护航。47
安全管理体系
中国神华建立起本部、子分公司、各矿（厂、处、段）三级安全管理体系机制，并在各子分公司层
级设立安全生产委员会，落实安全生产责任制和安全风险预控机制，全面保障安全管理有效性。48
• 研究制定安全生产理念、目标、规划、制度和标准
本部 • 对子分公司安全生产管理工作进行监督、指导、考核和评价
• 贯彻落实国家、行业及公司安全生产方针和工作部署
子分公司 • 对所属单位的安全生产管理工作进行监督、指导、考核和评价
• 日常安全管理工作，包括：抓班组、盯现场、风险评估、安全培训、
矿（厂、处、段）
设备维护等
中国神华三级安全管理体系
中国神华各生产单位严格落实安全生产责任制，明确管理层和各层级业务部门员工对安全生产应
负的责任，切实抓好安全生产领导责任、专业责任、全员责任，修订完善安全生产考核制度，落
实安全生产绩效与履职评定、职务晋升、奖励惩处挂钩机制。
落实“党政同责”要求，明确各生产单位最高管理层对安全负责
落实安全生产“一岗双责”
落实安全生产组织领导机构，成立安全生产委员会
落实安全管理力量，依法设置安全生产管理机构，配齐配强注册安全工程师等专业安全管理人员
落实安全生产报告制度，开展安全管理检查与评价
做到安全责任到位、安全投入到位、安全培训到位、安全管理到位、应急救援到位
中国神华安全生产责任制
• 设立安全环保奖励基金
• 在年度安全环保考核结果基础上，对安全环保工作表现突出的单位
和个人进行表彰奖励
奖励
• 建立事故责任人员经济处罚制度
• 对在责任事故中负有主要责任、直接责任的企业负责人进行经济
处罚
惩罚
• 处罚结果在企业负责人年薪兑现方案中展示
中国神华安全责任奖惩机制
区域风险评估
企业安全风险数据库 设备故障风险评估
工作任务风险评估
中国神华安全风险预控机制49
安全生产 2020年，公司积极开展现场安全生产标准化
动态达标评级工作，所属24座矿井全部通过
中国神华严格遵守《中华人民共和国安全生产 2018-2019年度煤炭工业安全高效矿井评审，
法》《中华人民共和国煤炭法》等法律法规，以 5个矿区被评为高产高效矿区，名列全国首
“杜绝较大及以上生产安全事故，有效遏制一 位。公司采煤、掘进机械化率达100%。
般事故，力争实现零死亡”为安全生产目标，
牢固树立安全发展理念，全面开展安全生产 安全管理专项检查
专项整治三年行动，抓实“风险管控年”各项工
中国神华各生产单位结合春（秋）检、迎峰度
作，安全生产形势总体稳定。
夏、年度安全环保大检查、重大活动保供保
电、全国“安全生产月”、消防安全月活动等工
安全风险预控
作开展专项督查，强化安全环保重点措施。除
中国神华各生产单位遵循安全风险预控机制， 上述常规安全检查以外，2020年中国神华组
采用风险矩阵法、工作任务分析法等风险识别 织开展煤矿雨季三防和防治水专项检查、安全
方法，常态化开展岗位、设备、系统、环境和 生产系统会诊等10余次现场检查及调研工作；
作业风险评估，对识别出的风险进行等级划 成立督导组重点整治万吨、两万吨重载列车长
分，采取排除、替换、降低、隔离、程序控 大坡道运行隐患和平交道口安全隐患，并专项
制、保护等方法制定管控措施，同时落实管控 监察了黄大铁路施工安全管理情况；派出工作
责任严防风险演变、隐患升级导致生产安全事 组，对电力企业开展检修运维管理专项检查；
故发生。2020年，神东煤炭实施了全业务范 组织国家级专家资源，对现有危化品重大危险
围、全工作流程、全作业过程、全设备周期的 源开展全覆盖检查。
风险评估；朔黄铁路以风险预控为目标升级本
质安全信息系统，提升了风险管控水平。 应急保障
中国神华认真贯彻落实《生产安全事故应急预
安全标准化信息化
案管理办法》，持续完善应急救援机制，推进
中国神华致力于加强安全生产标准化建设，全 应急救援标准化建设。2020年，公司通过举
面推广岗位标准作业流程，实现安全生产风险 办应急救援培训和应急救援技术竞赛，提高应
管控、隐患治理、现场管理、操作行为、设备 急救援队伍实战能力。通过组织应急演练，检
设施和作业环境的规范化。同时加快推进安全 验应急预案和现场处置方案的实用性和可操作
环保管理流程信息化，建立公司本部、子分公 性，全面提升事故应急救援能力。完成公司应
司、生产经营单位三级视频集中监控体系。推 急指挥平台年度建设任务，初步实现事故信息
广应用视频智能分析技术，通过人脸识别、人 实时化、应急资源共享化、协同指挥可视化的
员与物体移动轨迹跟踪、作业环境监控等功 “应急指挥一张图”。
能，实现作业场所电子围栏隔离、违章行为自
动识别、风险隐患自动预警等。50
案例 福建能源开展液氨泄漏综合实战应急演练
2020年9月18日，福建能源在鸿山电厂举
办液氨泄漏综合实战应急演练。演练遵循
“以演促练重实战，以练促战铸精兵”的原
则，以实战演练的方式开展。通过本次综
合应急演练，有效强化提升了氨区泄漏的
应急响应和处置能力，进一步提升了企业
整体应急管理水平。
安全文化
中国神华不断完善安全文化建设，通过宣传安全法律法规、开展自救互救等各类安全培训，提升
员工安全生产意识，做到防微杜渐。2020年，公司组织安全专题培训班、安全生产月、安全技能
大赛等活动，帮助员工提升安全素质、专业技能和管理能力，树立正确的安全价值观。准格尔能
源设备管理中心等单位获评“全国安全文化建设示范企业”。
案例 准能电力组织开展线上安全文化培训
2020年7月22日，准能电力组织开展了题为“建立安全文化，打造电厂零事故”的安全文化培
训。本次培训借助基层党校线上平台，由第三方资深安全文化与生产现场管理专家进行在
线授课，培训内容包括安全文化的基础内容、在电厂中的具体实践和宣贯技巧三个方面。
课程期间讲师与参训员工针对实际问题进行线上互动，在讨论区内与老师进行积极交流员
工达90余人次。本次培训课程累计学习人数达2,336人次，在成功帮助员工提升安全责任认
知的同时，有效地提高了员工的安全生产能力，获得参训员工的一致好评。
近三年因工死亡人数及员工死亡比例 2015-2020年原煤生产百万吨死亡率对比图
 4   0.181
0.156
0.0046 

0.106
 2 2  0.093 0.083
 0.058
1 
0.0013
0.0126
 0 0 0   0.003 0 0.003 0 0.0034
        
 
 
51
职业健康
中国神华高度重视员工职业健康保障，根据《中华人民共和国
职业病防治法》等相关法律法规，持续健全职业病管理制度，
开展职业病风险评估，落实员工健康保护措施。2020年，公 10,961.1
天
司全面盘查生产建设单位职业病危害及分布情况，开展职业
病防治管理策略和技术路径专项研究，推进解决职业健康突
2020年
出问题；重点开展粉尘、噪声等职业病危害严重工作场所达
标治理，强化源头防控和作业场所卫生管控。系统开展《职业 因工伤损失
病防治法》宣传活动，进一步提升了员工的职业防护意识。 工作日数1
• 委托专业第三方开展职业病危害因素评估
工作场所
职业病风 • 针对评估结果，制定针对性管理措施，强化日常重点职业病危害因
险预估
素监测
• 覆盖全体员工开展健康体检，针对危害岗位组织专项职业健康体检
员工健康
体检 • 建立员工职业健康档案
• 为所有员工（包括正式员工和劳务派遣员工）配备高标准、有效的个
劳保
人劳保防护用品
护具
• 指导员工正确使用劳保工具
• 对工作场所设施设备进行改造升级，减少设备噪音、粉尘的产生
工作场所
环境改造 • 在工作场所设置职业病危害因素和风险提示
• 开展形式多样的职业健康培训
职业健康
培训 • 提高员工职业健康及职业病危害防护知识技能
• 邀请第三方专家开展员工心理健康科普教育
心理健康
辅导 • 开展线上心理健康辅导工作
中国神华职业健康管理主要行动
1 因工伤损失工作日数=（损失工时总天数*1,000,000）/总工作小时数；计算公式来源：OHSAS 18001（每百万工时误工天数）52
案例 神东煤炭开展职业健康卫生科普教育
神东煤炭在全国安全生产月活动进行期间，深入开展预防职业病伤害、保障职业健康安全
宣传教育活动。公司通过编印《职业病防治读本》、邀请专家授课、举办职业健康有奖竞
答、下基层宣讲活动等方式，解答基层单位在职业病防治管理过程遇到的问题。同时，公
司动员全体职工在微信公众号平台上积极参与职业健康知识答题来提高职业病防治意识。
此外，公司组织各单位职业病危害防治专（兼）职管理人员进行职业病危害防治和管理培训
并进行了结业考试，考试通过率达100%。
案例 神东煤炭研发“水雾化除尘车”保障员工健康
为了提高工作面除尘效果，降低生产作业中粉尘对员工健康的危害，神东煤炭利用废旧材
料进行改装、加工制作成可移动、伸缩的小车，并将水雾化除尘器连接在小车的上下托盘
上，可随着巷道走向、断面的大小调节喷雾的角度，快速达到最佳的效果。该套设备操作
便捷、移动灵活，可随时调到井下任何地点进行喷雾除尘，只需将风管、水管两趟管路连
接到设备上，便可实现巷道全断喷雾降尘。神东煤炭使用干式除尘风机配合“水雾化除尘
车”，作业场所降尘率达到92.4%，使全岩巷道掘进粉尘治理的难题得到了有效解决，为员
工创造了一个安全健康的工作坏境。
100 0.20 11
2020年 2020年 2020年
员工健康体检覆盖率（%） 可记录的总工伤率（%） 新增职业病（例）
675 3,815 149
2020年 2020年 2020年
职业健康资金投入 安全生产投入（百万元） 总工伤人数（人）
（百万元）53
承包商安全管理
中国神华秉承“统一领导、分级负责，谁发包、谁监管，谁用工、谁负责”的管理原则，制定承包
商安全管理制度和安全管理系列规范，从承包商入库、承包商工作过程、承包商考核、承包商安
全意识培训等各个环节，持续强化承包商安全管理。
• 严格审查承包商安全生产资质、关键岗位作业流程、安全监管体系、
承包商 入场人员安全资格证书等资质文件
入库管理 • 特种设备、大型施工机械等安全风险较高设备需经严格审核
• 采用风险预控及隐患排查治理体系进行承包商安全生产管理
承包商生產 • 把承包单位的安全管理纳入公司日常管理工作之中，实行同部署、同
过程管理
检查、同考核，强化岗位培训
• 对新进的承包商人员进行三级安全教育培训考试，考试合格后方可允
许进入现场从事相关的工作
承包商培训
• 按照归口管理部门要求，按时开展专业技术和安全知识培训
• 针对承包商日常施工开展定期巡检，确保施工安全措施和规章制度落
承包商 实及现场安全管理有序进行
安全监察 • 针对重点、特殊及高危操作承包商进行不定期抽检
• 完善承包商安全绩效评估制度，落实安全管控机制
• 建立承包商安全监督管理黑名单制度，将发生瞒报生产安全事故及安
承包商考核
全绩效评估结果不合格的承包商列入黑名单
中国神华承包商全过程安全管理54
绿色赋能
中国神华始终高度重视生态环境保护，我们大力发展清洁、安全、高效的能源，深化绿色矿山建
设、超低排放改造等重点工作，大力推进污染防治和生态环境治理，落实节能减排工作举措，不
断提升碳排放管控水平，生态文明建设水平稳步提升，污染防治攻坚战取得积极成果，污染物排
放持续下降，没有发生造成严重影响的生态环保事件。55
完善环境体系建设
中国神华严格贯彻《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国环境影响评价法》等法律法�
和相关标准要求，构建了覆盖“目标规划”“管理体系”“风险评估”等全方位的环境管理体系。此外，
我们建立高效的信息化管理系统，有效解决环境数据收集准确性、及时性和管理目标上传下达渠
道畅通问题。56
环境目标规划
环保短期计划
中国神华秉承国家能源集团“一个目标、三型
《2020年污染防治攻坚战行动计划》
五化、七个一流”的战略目标，以《中国神华
“十四五”ESG治理专项规划》为先导，编制了
各业务板块的环保短期计划和中长期规划，为 环保中长期规划
所属企业指明环境发展方向。 《中国神华“十四五”ESG治理专项规划》
《节能环保“十四五”发展规划》
《清洁化发展创一流专项方案》
《环保三年规划》
中国神华编制了适用于现有煤炭、电力、运输、化工等业务的《节能环保“十四五”发展规划》，规
划详细分析了企业面临的发展现状和内外部形势，指出了存在的突出的环境问题，并以此为基础
设立环境发展战略与发展目标。
通过加强组织领导、统筹资金 措 施 ce 依据各业务板块运营特点和区
安 查排 评、 估促 等进 措成 施果 保应 障用 目、 标定 顺期 利检
完
保
s障 suran
P总
l体
目
位 能特 源点 集， 团根 公据 司地 下方 达政 任府 务与 设国 立家
总
成 A a n标
体目标
节能环保“十四五”
发展规划
重
根据确定的重点任务措施明确
Pr oj点
e c项 t目 产 业 a目
rg标
et 将总体目标分解为具体指标的
重点项目规划，解决最突出水、 T 年度指标量化目标，并明确五
气、固废、噪声和生态问题 年规划期内达标任务
环境管理体系
中国神华制定《环境保护管理办法》《环境保护责任制》等环境管理制度，组建决策部署、监督管
理和组织实施三级管理体系。中国神华继续推动工厂环境体系认证工作，截至2020年底，我们共
有6家成员企业获得ISO14001环境管理体系认证证书，5家企业获得ISO50001体系认证，另有1
家企业获得ISO45001/OSHAS18001认证。
注：“绿色赋能”章节数据统计范围不含印尼火电项目。57
环境管理体系
神华本部层面 环境战略及总体
安全环保组 目标决策部署
子分公司 组织实施目标
环境保护管理小组 分解监督管理
落实指标要求
各级基层部门
并组织实施
环境风险管控
中国神华十分重视环境风险识别和防控能力
建设，按照《国家能源集团安全环保三年规划
（2019-2021）》，2020年是“ 风险管控”主题
年，各生产企业根据环境风险特点和管控责
任，按照风险管控制度和流程，分级、分类、
分专业对风险进行全面识别，积极开展隐患排
查，并从组织、制度、技术、应急等方面对风
险进行有效控制，实现环境风险管控制度化、
常态化。
►严格落实排污许可管理制度。依法制定并落实排污许可年度工作计划，规范开展按证排污、自行
环境 监测、信息报告与公开等工作。
监督
►严格执行污染物在线监测管理制度。强化监测责任落实，规范开展日常监测工作，建立监测和管
理台账，强化监测结果公开管理。
检测
►强化网络传输设备巡检维护力度。完善CEMS等在线监测设备巡检维护制度，确保污染物排放连
续监测，数据传输准确、有效。
►开展环境影响评估。按照《环境影响评价法》《排污许可管理办法（试行）》等法规，
环境 制定污染源环境风险辨识标准，开展定期（月度、季度、年度等）与不定期相结合的环
保监督审查行动，结合政府部门环保检查情况，对整改计划跟踪督办，落实管控措施。
隐患
►加大环保隐患排查治理力度。制定环保设备隐患排查方案，全面排查脱硫、脱硝、除尘、废水、
排查
危废等环保设施系统设备隐患，推动《重要环境风险清单》管理，制定隐患管理
台账，定时盘点更新。
►依据《环境事件调查处理办法》《突发环境事件应急预案》要求，制定完善的应急管理操作程序
环境 和预案。根据可能的风险点设定常态化的应急演练工作，降低环境影响。
应急 ►制定应急演练计划，规范开展应急演练。通过开展“液氨泄露”“脱硫系统泄漏”等对环境影响
较大的环境事件应急演练，检验应急联动机制，提升突发事件快速、协同的处置能力。
管理58
案例 黄骅港务组织海上溢油及围油栏布放应急演练
2020年9月25日，黄骅港务派出“神华环保号”溢油清污船和“神华拖8号”消拖两用船，积极
参加“2020年河北海域船载危险化学品污染事故应急演习”，圆满完成了现场清污、水雾喷
淋等环节演练任务，为有效控制化学品泄漏并减轻对环境的损害积累了经验。
“神华环保号”应急演练现场
环保信息化建设
中国神华大力推进环保信息化建设，提升节能环保工作的即时化、系统化、规范化管理。我们充
分运用信息化手段，实现重点企业和重点污染源“在线监测、生态遥感、节能环保监测”三个全覆
盖，有效改善了原有人工操作的低效性，确保任务目标分配及时和能源管理数据完整、准确和可
靠。
案例 国华电力的“智能电站”示范项目
走进北京燃气工作区域，小河、庭台与工
作区相互交融，几乎没有噪音和烟尘，也
没有任何异味。国华电力北京燃气“智能电
站”以“低碳环保、技术领先、世界一流的数
字化电站”和“一键启停、无人值守、全员值
班的信息化电站”为目标，是国内智能化程
度最高、用人最少的绿色生态电站。
北京燃气厂区59
案例 神东煤炭保德煤矿节能环保信息化管理系统建设
神东煤炭保德煤矿在企业信息化系统中新增节能环保信息化在线管理
系统模块，通过电脑和手机终端能即时查询节能环保工作开展情况，
有效保障了节能环保目标推进。
应对气候变化
气候变化问题是全球共同面临的挑战，控制和减少碳排放已经成为企业必然责任。中国神华参照
气候相关财务信息披露工作组(TCFD)建议，从四个方面回应投资者日渐关注的气候变化影响。
气候变化风险与机遇治理体系
中国神华董事会对气候相关议题及工作负有监督管理职责，气候相关议题由安全、健康及环保委
员会主要负责，其主要职责为审议公司气候变化风险与机遇，就拟定的气候变化相关计划或方案
向董事会提出建议，监督气候变化行动的实施，审议相关指标管理情况。测算气候变化风险影
响、依照TCFD框架发布内部报告、制定减缓气候变化影响的行动计划等气候变化工作具体执行
由安全环保组及相关部门、子分公司落实。
中国神华编制了《“十四五”ESG治理专项规划》，其中对气候战略制定了详细方案。具体包括搭建
气候变化风险评估体系、建立碳排放管理体系、制定温室气体减排目标体系、制定减缓气候变化
影响的管理规划、基于SBTi设立温室气体减排目标，并逐步参与供应链碳排放管理等。
气候变化风险与机遇识别、评估和管理
中国神华参照气候相关财务信息披露工作组(TCFD)的建议，结合《应对气候变化报告2020：提升
气候行动力》等气候相关政策，对自身业务板块进行气候风险与机遇识别、评估，并制定相关管
理政策，以减缓和应对气候变化对公司业务带来的影响。60
研究国家在节能降耗、碳减排及水资源等方面的政策、法律法规及煤炭
识别 能源市场发展趋势，按照三类风险进行识别
相关业务部门及内外部行业专家进行讨论和判断，确定风险和机遇发生
评估
的可能性和影响程度，并进行详细评估
根据风险和机遇内容采取相应的措施，以节约成本、降低风险
管理
气候变化风险、机遇及对公司的影响
基于以上气候变化风险与机遇治理体系和识别、评估与管理的流程，中国神华识别了现有情况下
对公司最可能影响的气候风险与机遇，列示如下：
气候风险识别：
一类 二类 三类
风险描述 风险应对
风险 风险 风险
煤炭企业生态环境证件办理难度大
建立煤炭生产与生态保护协同的新模式
政策 国家 污染物排放标准不断提高，煤炭开采成本
培养碳交易专业人员
风险 政策 增加
做好碳市场履约储备
战略 碳交易市场逐步完善，碳交易价格提升
风险
加大节能降耗技术研究
转型 发展 煤炭消费和煤电发电量占比逐渐下降，直
推动国际化项目开发
风险 方式 接影响煤矿和电厂的经济绩效
开发综合能源项目，培育新的盈利模式
研究降低碳捕集成本的技术
科技 碳捕集和封存导致运营成本增加 进行碳市场交易
应用
通过减排量，争取政策性电量计划
科技
风险
用水 开发水循环利用技术
取水和用水受限导致运营成本增加
效益 研究空冷机组降能降耗措施
矿山生态环境治理不到位，将影响采矿证
预提复垦费用
运营 环保 矿山 延续
按照地质环境保护与土地复垦方案要求，
风险 责任 治理 若采煤沉陷区耕地保护不合理，将逾越生
逐年进行治理
态红线
保持煤炭合理安全库存
设备的损耗、建筑设施的损坏
灾害 自然 做好防台风应急预案
风险 灾害 船舶运营时间成本、燃油成本及靠离泊港 提升设备抗台风能力
口费用成本的提升
购买商业保险61
气候机遇识别：
机遇
市场扩大 政策扶持
类型
机 燃煤机组近零排放技术知名度高，对开发国内
国家注重绿色矿山建设，有助于在煤矿资源的获
遇 外项目带来更多机遇
取上赢得更大的优势
描
国家“公转铁”“海陆联运”政策带来货物运
国家注重水资源多级综合利用
述 输增量
机
遇 规划产业生态链条，提高水资源利用率
提供更加清洁的产品和服务，吸引消费者
应
积极打造绿色矿山
对
控制温室气体排放 碳排放量与强度
中国神华依照《中华人民共和 30,000 13.67 15.0
国节约能源法》《中国应对气候 25,066
25,000 11.10 12.5
24,577
变化国家方案》《“十三五”控制 9.35 总排放量
20,000 10.0 （万吨CO当量）
温室气体排放工作方案》等法 2
15,741 15,151 范围一
律或制度规定，制定了《“攻坚 15,000 13,490 12,668 7.5 （万吨CO 2当量）
范围二
2020，展望2025”节能降耗高 10,000 5.0 （万吨CO 2当量）
碳排放强度
品质行动计划》《节能环保目标
5,000 2.5 （吨CO 2当量/
万元产值）
责任制》制度，开展温室气体 489 589 822
0 0.0
减排及目标设定工作。
2018年 2019年 2020年
矿井瓦斯抽采与利用量
30,000 27,231
25,252
25,000
20,256 21,439
20,000
15,000 矿井瓦斯抽采量（吨）
矿井瓦斯利用量（吨）
10,000
5,000
0
2019年 2020年62
中国神华碳排放控制目标
二氧化碳排放量力争於2025年达到峰值，并积极探索有效路径，努力争取2060年前
实现“碳中和”。
2019 2025 2060
2020年我们的行动 推进能源转型
探索“碳达峰”与“碳中和”路径 中国神华将加速发展新能源产业，打造清洁能
源新亮点，培育新的增长极。2020年12月，
2020年12月，国家能源集团公司召开“碳中和
公司第五届董事会第五次会议审议通过，中国
愿景下我国能源转型战略研讨会”。期间，国
神华出资40亿元，以有限合伙人方式参与设立
家能源集团智库与国家发展和改革委员会能源
北京国能新能源产业投资基金（“国能基金”）。
研究所、清华大学低碳能源实验室、中国科
2021年1月22日，国能基金合伙协议正式签
学院数学与系统科学研究院（预测科学研究中
约。国能基金整体规模100.2亿元，主要投资
心）、中国社科院工业经济研究所等四家单位
方向为风电、光伏，以及氢能、储能、综合智
签订战略合作意向书，将共同研究国家能源集
慧能源等新兴产业的新技术项目。国能基金投
团率先引领能源煤炭电力行业“碳达峰”、“碳
资运作后，预计将撬动约500亿元的资金流向
中和”的战略路径。中国神华作为国家能源集
新能源产业，可带动超过600万千瓦的风电、
团的核心企业，将积极参与项目研究工作，
光伏项目落地。
在国家能源集团总体框架下，制定公司“碳达
峰”、“碳中和”的战略路径。
此外，中国神华积极使用太阳能、风能等清洁
能源替代原有供能设备，逐渐降低自身生产过
程中的化石能源使用占比，有效降低温室气体
排放。63
案例 石圪台煤矿以太阳能代替燃煤锅炉
神东煤炭石圪台煤矿厂区选用具有国内自
主知识产权的太阳能真空管，配套安装超
低温型空气源热泵机组48套，蒸汽管壳换
热器29套，应急电锅炉19套，保证全天
候稳定运行以及极端天气条件下的热水供
应。该系统于2020年10月份竣工并全面投
用，石圪台煤矿在非供暖季将停用燃煤锅
炉，减少燃煤量及锅炉废气的排放量，有
效降低温室气体排放。
石圪台煤矿太阳能设备
提升产业链效率
2020年，中国神华智能化矿山建设取得丰硕成果，运输分部大力推进“公转铁、散转集”和科技创
新，电力分部投运3台660兆瓦以上超临界机组，全方位提升一体化产业链整体运营效率，进一步
降低了综合能源消耗。
案例 包神铁路推动“公转铁”专用线建设
包神铁路依据国务院《推进运输结构调整
三年行动计划（2018-2020年）》加快新线
建设和专用线接轨，大幅提高铁路运输
比例。目前包神铁路仍是以集装站装车为
主，专用线直接进矿、进厂区的比例不
足。加快专用线接轨，既可以将公路的货
流吸引到铁路，又可以有效延长铁路运输
里程，在实现清洁化的同时，增加了企业
效益。
专用线铺轨作业现场64
科技降耗
中国神华开展技术革新，推动节能减排，控制温室气体排放，应对气候变化挑战。
案例 国华电力节能降耗水平显着提升
国华电力落实《国华电力燃煤机组节能降耗计划（2017-2020年）》，实施电厂降低供电煤耗
技术改进工作，通过超临界技术应用、系统优化、供热改造等方式，推动减碳并提升机组
负荷。2020年度降低供电煤耗1.4克/千瓦时。
案例 黄骅港部署岸电系统
岸电技术是当船舶停靠码头时，停止使用船舶的柴油发电机，而采用码头陆上的电网供
电。该项技术的使用可减少靠港船舶燃油的消耗，降低二氧化碳和空气污染物的排放。目
前，黄骅港已安装6套泊位岸电系统，覆盖10个煤炭泊位，替代燃料油2,674吨/年，减排二
氧化碳8,654吨/年。
碳捕集
中国神华积极参加中国电力企业联合会、二氧化碳捕集利用与封存产业技术创新战略联盟(CCUS)
等行业协会和倡议联盟的活动。公司於2019年正式启动锦界能源CCS项目，该项目作为国家重点
研发计划“用于CO 捕集的高性能吸收剂/吸附材料及技术”(2017YFB0603300)的重要组成部分，
2
意在为推动燃煤电厂真正意义上的CO 净零排放做出示范与指导，具有显着的环境效益和社会效
2
益，可为我国实现“碳达峰”“碳中和”目标做出重要贡献。
案例 锦界能源碳捕集、利用和封存技术(CCS)项目
锦界能源电厂15万吨/ 年燃烧后CO 捕集和
2
封存全流程示范项目采用了先进的化学吸
收法工艺，建成后可实现燃煤烟气CO 捕
2
集率高于90%、 CO 浓度超过99%以及吸
2
收剂再生能耗小于2.4GJ/tCO 的目标。分
2
离出的工业级液态CO 通过球罐储存，可
2
进一步可应用于驱油、咸水层封存及矿化
等工业方向，推进环境效益与社会效益同
步实现。2020年末，项目已进入工程调试
锦界能源CCS示范工程项目现场
阶段。65
此外，神华实施瓦斯利用，在降低因瓦斯导致安全风险的同时，可减少瓦斯泄露造成的温室气体
排放，并发挥能源使用效益，实现瓦斯利用“一举三得”。
案例 保德煤矿瓦斯发电项目
在采煤之前先采出瓦斯，可以从根本上防
止煤矿瓦斯事故，开发、利用瓦斯还可以
改善大气环境。神东煤炭保德煤矿以井下
抽放的瓦斯作为原料，建设枣林电站和刘
家墕电站两座瓦斯发电电站。截至目前，
两个电站共安装10台胜动瓦斯发电机组及
其配套的设备、电气、热控系统。2020年
保德煤矿抽采瓦斯3,523万 m³，利用瓦斯
2,991万m³。两个电站年发电及供热的总和
相当于节约3万吨原煤，在创造经济效益的
同时，减少了瓦斯和二氧化碳等温室气体 瓦斯发电机组
的排放量。
碳资产管理
中国神华自主开展对火电、煤化工等重点企业碳排放管理与盘查工作，并将碳盘查数据与政府进
行的年度碳排放核查数据比对，保证数据准确性。此外，中国神华下属重点用能和控排企业按照
所在区域政府的要求开展碳资产管理和储备工作，推动碳配额和碳市场交易，进一步完善碳排放
管理水平。参与国家碳市场建设，2020年，试点电厂全部完成碳排放配额年度清缴履约。
案例 北京燃气实现碳交易盈利
国华电力北京燃气深入研究碳市场交易政策和形势，及时制定了准确可行的交易履约方
案。2020年11月，北京燃气抓住交易最有利时机，顺利实现了北京市碳配额(BEA)与等量
中国经核证的减排量(CCER)交易置换工作，在确保完成该厂2019年度碳排放配额清缴履约
的同时获得较好盈利。
此外，我们继续实行矿区土地复垦、沉陷区综合治理和厂区绿化等工程，通过植树种草、水土保
持等增加绿化面积和植被覆盖率，以增加碳汇。截至2020年末，中国神华共计有15个煤矿被评为
国家级绿色矿山，5个煤矿被评为省/区级绿色矿山。66
中国神华碳汇绩效
新增绿化面积（万平方米）
3,133 1,472 1,083
2018 2019 2020
114.87 53.97 39.72
新增绿化面积碳汇折算额（万吨）
加强信息披露
中国神华主动参与温室气体排放的披露工
作。自2019年起，我们开始参与CDP(Carbin 水安全问卷 B
Disclosure Project)问卷回复，更新年度温室 Water Security
气体排放绩效并披露设定的排放目标。2020
气候变化问卷 D
年7月，我们提报了年度气候变化、水安全与
Climate Change
森林问卷，其中水安全问卷评级为B级（最高A
级），气候变化问卷评级为D级。
污染防治
中国神华严格按照国家相关法律法规和地方政策规定，不断更新管理理念、管理制度和监督措
施，推动精准治污、科学治污、依法治污，确保污染物达标排放。2020年，中国神华共投入污染
治理资金9.96亿元。
污水处理及回用
中国神华严格贯彻《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国海洋环境保护法》《城市污水
再生利用城市杂用水水质标准》《水污染防治行动计划（2015-2020）》等法律和标准的要求，制定
《水资源管理办法》，坚持节约用水与污水处理并重，加强工业废水、煤污水、生活污水治理，确
保水污染物达标排放，提高回用效率。推动长江经济带、黄河流域及其它重点地区企业实现废水
“零排放”。2020年，污废水总体利用率达到74.84%。
2 根据中国碳交易网（http://www.tanjiaoyi.com/article-4820-1.html）测算，每亩（667平方米）成年树林种植数量约为60至110株，
其一年可吸收二氧化碳约24.455吨（取中间值90株）。即碳汇计算公式为：二氧化碳吸收量=绿化面积（亩）×24.455。为均衡林地
与草地绿化面积数，中国神华以每亩10株为基准，据此计算得历年中国神华新增绿化面积实现碳汇。67
中国神华污废水减排目标
COD排放量（吨）
以2020年为基准年，2025年降低4%
2019 2025
矿区生活污水处理厂和矿井污水处理厂，废水经过污水处理厂处
置后，所有的处理水全部复用，厂区无废水排放口，实现了废水
煤炭 零外排
循环排污水减量进入脱硫系统，脱硫废水回用捞渣机和喷洒灰场
稳定实现废水零排放
电力
中国神华
持续完善污水处理设施，力争经处理后的污水100%回用
污废水处理回用
运输
致力于废水零排放，将经生化站处理后的废水回用与熄焦
化工
工业废水产生及利用（单位：百万吨） 矿井（坑）水产生及利用（单位：百万吨）
30 88% 140 132.82 100%
124.80
25.17
25 86% 120 90%
21.48 85% 106.21 99.29
20 17.74 20.23 84% 100 75% 80%
83%
80 70%
15 82%
60 60%
10 80% 80%
40 50%
5 78%
20 40%
0 76% 0 30%
2019年 2020年 2019年 2020年
工业废水产生量 工业废水利用量 工业废水利用率 矿井（坑）水产生量 矿井（坑）水利用量 矿井（坑）水利用率
生活污水产生及利用（单位：百万吨）
12 10.75 70%
10 65%
8.2 63%
8 60%
6.75
6 56% 55%
4.56
4 50%
2 45%
0 40%
2019年 2020年
生活污水产生量 生活污水利用量 生活污水利用率68
中国神华污废水回用绩效
污废水产生量（百万吨）
170.85 154.48 168.74
2018 2019 2020
79.43 83.20 74.84
污废水总体回用率（%）
案例 天津煤码头力争实现“雨污水零排放，市政水零占用”
2020年，天津煤码头不断
绿色港口——水支持系统示意图
提升水污染防治能力，形成
了雨水全部收集、中水全
翻车机房含煤污水 接洒水车 泵组提升 二期堆场污水处理站（预留）
部回用、压舱水全部回收的 含 处煤 理翻 污 量车 水 ：机 处 4房 理 0Ｔ设 /h施 溢流 洒水车 泵组提升 船舶压舱水回收
水资源循环系统。报告期
堆场 最大提雨 升水 量提 ：升 1泵 68站 0Ｔ/ｈ 西 处侧 理含 量煤 ：污 1水 0处 0Ｔ理 /设 ｈ施 清水回用 压舱水提升泵房 清水回用 东 处侧 理含 量煤 ：污 1水 8处 0Ｔ理 /设 ｈ施 泵組提升 最东 大侧 提防 升潮 量井 ：提 4升 00泵 Ｔ组 /ｈ 堆场
内，天津煤码头产生的污
雨 管道提升
西侧 水 东侧
水100%处理并达到回用标 管 网 污泥 压舱水池 污泥
回收再利用、容积：20000m3
雨水 雨水
准，全部应用于生产喷淋抑 煤粉 煤泥压滤间 清水回用 煤泥脱水间
道路清掃車
东辅建区
尘，并实现回收压舱水26万 生活西 污辅 水建 处区 理设施 溢流 泥饼 生 处活 理污 量水 ：处 12理 0Ｔ设 /施 d 湿煤泥块
处理量：60Ｔ/d 接洒水车
余吨，有效实现了“雨污水 西辅建区生活污水 堆场 图例： 污水处理站
洒水车 煤泥货车 煤泥货车 清水回用管道及水流方向
零排放，市政水零占用”的 污水管道、管沟及水流方向
污泥运输方向
雨污水零排放 市政水零占用
目标。
天津煤码头水支持系统示意图
案例 胜利能源有效解决冬季疏干水蓄水问题
胜利能源为解决冬季疏干水利用问题，实
施了东湖、西湖建设工程。2020年，东湖
和西湖蓄水能力分别达到13万立方米和27
万立方米，有效解决了冬季未能利用的疏
干水蓄水问题的同时，也提升了绿色矿山
的整体景观效果。
胜利能源蓄水工程69
案例 榆神能源实现矿井水百分百回用
2020年，榆神能源两煤矿矿井污水处理站
采用混凝、沉淀、气浮的处理工艺，处理
后的矿井水全部用于井下生产用水，回用
率为100%。
矿井水回用设备
烟尘及废气治理
中国神华严格依照《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国大气污染物综合排放标
准》等法律和标准，制定《大气污染防治管理办法》，加大对二氧化硫、氮氧化物、烟尘等废气排
放监督管理，确保超低排放设施稳定运行。2019年公司常规燃煤机组已全部实现超低排放。
中国神华废气减排目标
火电二氧化硫排放绩效（克/千瓦时）
以2020年为基准年，2025年降低2%
2019 2025
以2020年为基准年，2025年降低2%
火电氮氧化物排放绩效（克/千瓦时）
火电烟尘排放绩效（克/千瓦时）
以2020年为基准年，2025年降低3%
2019 202570
升井煤炭储运全封闭防治煤尘，地面原煤仓、皮带栈桥、产品仓、装车塔
各个环节进行全封闭运煤，矿区实现采煤不见煤。外运煤炭全部实现了车
煤炭 厢喷洒固化剂封尘，从生产源头控制了煤炭储装运环节煤尘污染问题
推动燃煤机组脱硫深度减排改造，开展精准配喷氨改造，并全面
推进煤场封闭
电力
中国神华
合理使用供油单元燃油电加热器、加装高压岸电设备、推广船舶
废气排放治理 运行管控系统，减少船舶大气污染物排放
运输
化工过程中对各系统中逸散VOCs和产生异味的主要环节采取有效
的密闭与收集措施，并加装废气处理系统
化工
火电大气排放物总量对比（单位：万吨） 火电大气排放物绩效对比（单位：克/千瓦时）
4.5 0.16
0.14 0.14 0.14
4 3.82 0.14
3.5 0.12
3
0.1
2.5
2 1.85 2.02 1.87 0.08 0.070.070.065
0.06
1.5
1 1.04 0.89 0.04 0.0121
0.5 0.2890.1790.147 0.02 0.0104 0.0108
0 0
二氧化硫排放量 氮氧化物排放量 烟尘排放量 二氧化硫排放绩效 氮氧化物排放绩效 烟尘排放绩效
2018年 2019年 2020年 2018年 2019年 2020年
固体废物处置
中国神华严格依照《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》《国家危险废物名录》《危险废物贮
存污染控制标准》等法律法规，制定《固体废弃物处理与处置制度》《年度危险废物管理计划》《危
险废物转移联单管理办法》等管理制度，积极推进一般固废的资源化利用，依法合规处置危险废
弃物。71
中国神华固体废弃物排放控制目标
一般固体废弃物综合利用率（%）
以2020年为基准年，2025年提高5个百分点
2019 2025
中国神华主要固体废弃物处置措施
一般固废 推进分类回收、分类处置，推进可回收再利用，严格减少污染物的排放
委托具有专业处置资质的单位进行集中处置，通过加强危险废弃物产
危险废物 废、转运、入库、分类管理等环节的管理，严格推进危险废弃物的标准
化管理
生活垃圾、锅炉灰渣、脱硫石膏、煤矸石等一般固废资源化利用
和处理；公司危险废物全部委托有资质的单位进行处置
煤炭
一般固废灰渣、石膏全部综合利用，危险废物均依法合规处置
电力
中国神华 船舶产生的固体废弃物采取退岸回收处理、或者船上焚烧炉焚烧
固废危废处理 处理
运输
焦化厂产生危险废物均回炉掺煤炼焦，甲醇厂产生危险废物均招标
具有资质单位回收利用、处置，依法执行危险废物转移联单制度
化工
危险废弃物产生量 单位 2020年
废催化剂 吨 1,711.52
废树脂 吨 76.35
废机油 吨 2,721.06
石棉废物 吨 10072
固体废弃物排放对比
矸石利用情况对比
6,000 5,483.49 4,000 50.00%
43.62% 3,683.49
5,000 4,608.93 3,500 45.00%
40.00%
3,000
4,000 34.05% 35.00%
3,000 2,806.66 2,500 2,021.53 30.00%
2,185.84 2,176.16 2,000 1,564.07 25.00%
2,000 1,477.94 1,500 1,254.05 20.00%
15.00%
1,000 1,000 10.00%
500 5.00%
0
2018年 2019年 2020年 0 0.00%
2019年 2020年
危险废弃物产生量 一般废弃物排放量
（单位：吨） （单位：万吨） 矸石产生量 矸石利用量 矸石利用率
（单位：万吨） （单位：万吨）
粉煤灰利用情况对比
900 90.00%
800 86.82%
703.93
700
600 562.59 80.00%
488.47 500.95
500
400
300 71.16% 70.00%
200
100
0 60.00%
2019年 2020年
（粉 单煤 位灰 ：产 万生 吨量 ） 粉 （煤 单灰 位利 万用 吨量 ） 粉煤灰利用率
案例 神东煤炭煤矸石资源化利用减少固废排放
2020年，神东煤炭实施了石圪台煤矿、乌兰木伦煤矿2座排矸场填沟造地项目，共计造地面
积约480亩，按覆土标准对排矸场顶面覆土1米，实施了排矸场田间道路、灌溉管网、水保
设施等，对排矸场坡面栽植油松复垦绿化治理，排矸场顶面改造为农田，可种植农作物，
矿井生活污水经处理后用于灌溉农田，有效保护了排矸场周边区域的生态环境质量与水土
流失现象，实现生态效益与经济效益双丰收。
排矸场填沟造地全景图73
案例 国华电力与中国节能减排有限公司合作固废减排
2020年8月，国华电力与中国节能减排有限
公司在京签署《电厂固体废弃物高值利用成
果转化平台与固体废弃物综合利用交易平
台建设合作框架协议》，围绕固体废弃物高
值综合利用开展合作，加快开展燃煤电厂
固体废弃物综合利用技术攻关，解决燃煤
电厂当前面临的粉煤灰污染和占地等实际
问题，促进粉煤灰利用方式、利用技术和
设备升级以及产品高端化发展，创造更大
协议签署现场
的经济和社会效益。
能源节约与资源保护
中国神华严格依照《中华人民共和国节约能源法》《中华人民共和国可再生能源法》《中华人民共和
国循环经济促进法》等法律法规要求，制定《节能环保“十四五”发展规划》，加强技术改造，提高
能源使用、水源使用的效率。
高效利用能源
中国神华制定了《节约能源管理办法》《节能责任制》等管理制度，将节约能源要求落实到煤炭“开
采”“运输”“转化”全周期全过程，大力推进清洁能源在现有业务中的配置和高效使用。2020年，中
国神华能源消耗量较上年降低1.6%，公司荣获煤炭工业协会节能减排先进企业称号。提升能源效
率及相关技术改造工作详见本报告应对气候变化章节。
中国神华能源节约目标
万元产值综合能耗3（吨标准煤/万元）
以2020年为基准年，2025年降低0.8%
2019 2025
以2020年为基准年，2025年降低1%
供电煤耗（克/千瓦时）
3 统计范围包括煤炭、煤化工业务，不含运输、电力业务。74
中国神华能源消耗数据
总耗量及密度 2018年 2019年 2020年
直接能源 消耗油品总量（万吨） 35.91 38.32 39.88
消耗天然气总量 11.79 8.44 8.41
（亿立方米）
间接能源 总耗电量（亿千瓦时） 226.61 173.04 169.06
综合能耗消费量 4,958.44 4,394.49 4,324.04
（万吨标准煤）
万元产值综合能耗 2.72 2.96 3.05
（吨标准煤/万元）
案例 福建能源运用小指标竞赛杠杆，5年撬动4.35克煤耗
自2015年小指标竞赛系统投入使用以来，福建能源通过对指标系统及各指标权重的实时动
态优化，有效地提高了运行人员调整的积极性、精细性和科学性。至2020年，通过五年的
机组经济性对比分析，煤耗5年下降约4.35g/kWh，有效实现了能源高效利用目标。
案例 新朔铁路推动铁路绿色发展
新朔铁路从路网布局、技术升级和作业组
织多方面入手，减少碳排放推动铁路绿色
清洁化发展。2020年公司共治理淘汰燃煤
锅炉19台，减少煤炭消耗6,000吨，减少碳
排放1.2万吨。
改造后的锅炉房75
节约与保护水资源
中国神华严格依照《中华人民共和国水法》《取水许可和水资源费征收管理条例》等法律法规，制
定了《火力发电厂水务管理导则》《火力发电厂节水导则》等管理制度，并设立水资源使用目标。
中国神华水资源节约目标
污废水利用率（%）
以2020年为基准年，2025年提高5个百分点
2019 2025
中国神华安全、健康及环保委员会及包括总经理在内的高管层对水管理相关战略或绩效表现负
责。公司在执行层面成立各级节能环保领导小组，规范水资源使用。我们主要的取水源头为市政
管网、地表水等，目前暂无取水困难问题。为了减少对地表水体和地下水源的依赖和影响，我们
在各业务板块探索减少现有条件下的用水改进技术，并探索实施海水淡化技术、施工水净化回用
技术、压舱水回用，拓宽水源渠道并提高用水回用效率，多途径减轻对水资源影响的压力。2020
年，中国神华再生水和其它替代水源用水量（如海水淡化水）占总用水比例的17%。
优化冷却塔浓缩倍率、开展无渗漏管理、实施水体回用改造
煤炭
发电用水采用中水，力争实现地下水“零开采”
电力
中国神华 雨水全部收集、中水全部回用、压舱水全部回收，实现“市政水
水资源利用 零占用”
运输
实施化工厂蒸汽冷凝液和驰放气回收利用，并引入电化学装置
改善水质
化工76
总耗水量和万元产值耗水量值对比
300 16
13.84
250 252.3 14
11.49
12
200 179.68 10.68
10
157.24
150 8
6
100
4
50
2
0 0
2018年 2019年 2020年
总耗水量4（百万吨） 万元产值耗水量5（吨/万元）
中国神华水资源保护绩效
水资源类别 单位 2019年用量 2020年用量
新鲜水 百万吨 132.3 130.89
其中：陆地地表水 百万吨 106.48 92.93
地下水 百万吨 5.62 2.65
自来水 百万吨 20.2 35.31
再生水（中水） 百万吨 43.05 11.22
其他水（海水淡化等） 百万吨 4.33 15.13
案例 黄骅港建成“两湖三湿地”五大生态水系
2020年，黄骅港建成总面积约为63万m2、蓄水能力达90万m³的“两湖三湿地”五大生态水系
统。“两湖三湿地”生态水系统的建成，既避免了暴雨天气下含煤雨污水排海的问题，保护了
海域生态环境，又实现了对水资源的最大化循环利用，节约了喷淋除尘和港区绿化的用水
成本，同时又与港区生态绿化带一起，为港区增添了一道亮丽的景观。
黄骅港“两湖三湿地”俯瞰图
4 总耗水量=新鲜水合计+再生水+其他水
5 万元产值耗水量=工业企业总耗水量/工业总产值（万元）77
包装材料使用
中国神华煤化工业务板块涉及产品包装材料使用，包头煤化工制定了《产品包装质量管理规定》
《包装主辅材质量管控方案》等管理制度，严格确保包装质量并严格管控包装重量，积极促进包装
材料减量化。
生态修复及生物多样性
中国神华谨记“取之自然，应当回报自然”的理念，在运营过程中分析业务可能对自然环境造成的
破坏和影响，并采取实际行动主动减少和补偿对环境的损害。
生态修复
中国神华严格依据《中华人民共和国矿产资源法》《建设项目环境保护管理条例》等法律法规和《国
家能源集团关于全面建设绿色矿山的实施意见》要求，制定《环境保护水土保持工作管理办法》等
管理制度，加快绿色矿山建设，对矿区土地进行复垦、治理沉陷区土地，恢复当地生态环境并增
加碳汇。
塌陷土地治理率 露天煤矿排土场复垦率
41.97% 94.69%
截至2020年/
项目 单位 2020年
累计塌陷治理面积 万平方米 14,506.82
累计露天煤矿排土场复垦面积 万平方米 1,840.52
年度新增露天矿土地复垦面积 万平方米 307.85
年度新增井工矿沉陷区土地治理面积 万平方米 4,171.8978
案例 东部草原区大型煤电基地生态修复与综合整治技术及示范项目（国家重点研发项目）
为解决东部草原区大型煤电基地开发引起的草原生态退化问题，中国神华联合清华大学等
高校及科研单位，研发半干旱、酷寒草原区煤电基地水资源保护利用、土地整治、土壤重
构、植被恢复和景观生态恢复等关键技术，在胜利能源东部草原开展生态修复与综合整治
技术及示范项目。2020年，项目共建成示范区8,324.1亩，植被覆盖率较本底值提高35%
（对比2017年），示范区内96%以上的废弃土地得到复垦、植被绿化或有效利用。
大型煤电基地生态修复与综合整治技术及示范项目效果图
案例 布尔台煤矿沉陷区治理研究与示范项目
2020年，神东煤炭布尔台沉陷区矿井水与生态协调治理研究与示范项目通过创新采煤沉陷
区生态综合防治模式与技术，集成了矿井水利用与生态治理协同技术，开创了沉陷区自流
灌溉技术以及冬季灌溉技术，完善了“一湖二田三林四草”结构布局，填补了采煤沉陷区生态
综合防治空白。
布尔台煤矿沉陷区治理后现场效果79
生物多样性保护
中国神华遵循《中华人民共和国水土保持法》《中华人民共和国环境影响评价法》及海外运营所在
地政府要求，制定《生态环境保护和水土保持工作管理办法》等管理制度，注重保护生物多样性与
生物凄息地。在工程建设和项目运营过程中，我们严格执行环境评价要求，并在运行过程中改良
环境，增加生物多样性。
案例 生态修复将沙漠变成绿洲
2020年，神东煤炭安排生态修复项目69
项，治理面积45平方公里。截至2020年
底，公司累计生态治理面积达376平方公
里，基本构建了山水林田湖草的生态空间结
构，植被覆盖率由3%提高到64%以上，植
物群落由以油蒿为主的草本群落演替为以沙
棘为主的灌草群落；植物种类由原来的16
种增加到近100种，微生物和动物种群也大
幅增加；气候方面，改善了降雨量少且年内
年际不均匀的现象，逆转了原有脆弱生态环
境退化方向，促进了人与自然和谐共生。
环保宣传
中国神华借助“世界环境日”“全国节能宣传周” 等世界性和全国性环保主体日，开展丰富多样的宣
传和培训活动，倡导广大员工践行环保、节能、低碳生活、低碳出行，使“节能减排”成为全体职
工的自觉行动。
案例 珠海港务节能宣传周和全国低碳日活动
珠海港务围绕“绿水青山，节能增效”、“绿色低碳，全面小康”主题，积极开展2020年度全
国节能宣传周和全国低碳日主题实践活动。通过开展全员签名、捡拾垃圾、绿色骑行等活
动，让员工切身感受貌美自然，亲近自然从而保护自然，提升绿色环保、节能减排意识，
在日常工作当中形成节约环保良好习惯，为建设美丽港口、绿色港口和智慧港口而不断努
力。
珠海港务员工积极参与环保活动80
员工关爱
中国神华坚持并践行“以人为本”的理念，积极维护和保障员工各项合法权益。2020年，中国神华
以“强基础、抓提升、促改革”为着力点，加强员工的培训与技能提升，优化人才管理机制，激发
员工工作活力，努力打造高素质的人才队伍。公司用实际行动关爱员工，增强员工幸福感、认同
感、获得感，致力为员工打造富有凝聚力的精神家园，与员工携手共同进步、共同成长。81
维护员工权益
中国神华根据《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》《中华人民共和国工会法》
《中国工会章程》等法律法规，坚持以人为本，依法规范劳动用工，建立了包括劳动合同管理、员
工招聘、休假和教育培训等劳动用工管理制度。2020年，公司修订了《本部人事管理办法》等管
理制度，全面优化了公司的人事用工管理机制，在保障员工权益的同时，提供良好的薪酬福利，
提升中国神华的人才竞争优势。82
合规平等雇佣
中国神华坚持员工招聘公开、公平、公正原则和平等雇佣原则，依法签订劳动合同，严禁任何形
式的歧视，坚持对不同国籍、民族、性别、宗教信仰和文化背景的员工一视同仁，积极为弱势群
体提供就业机会，保障女性员工权利，实现男女同工同酬，并严格落实孕产期女员工的休假规
定，依法维护和保障每一位员工享有平等的合法权益。
公司严格按照国家法律法规，不断规范劳动用
工管理，严禁雇佣童工，抵制一切形式的强迫
劳动和强制劳动。实行劳动用工监督检查制
度，不定期对劳动用工管理情况进行抽查，
2020年未发生雇佣童工、强制劳工及雇佣纠
纷情况。
中国神华在遵守营运所在地法律法规的前提
下，支持《世界人权宣言》《保护人权宣言》
《联合国消除一切形式种族歧视宣言》《国际劳
工组织关于工作中基本原则和权利宣言》《准
中国员工与印尼员工共同进行现场操作
予就业最低年龄公约》《就业政策公约》《歧视
（就业及职业）公约》《对男女工人同等价值的
工作付予同等报酬公约》等有关人权的国际规
范和准则。
人员构成情况
20,443人
18.66%
0.3% 4.46%
9人
合同制员工 一般员工
员工总人数 兼职协议制员工 男员工 高级管理层
76,182 劳务派遣制员工 女员工 中级管理层
76,182人 81.34% 95.24%83
34,616
按地区划分的员工数量及比率
流失员工 流失比率
地区类型
人数（人） （%）
19,179
中国境内 949 1.25
8,887 9,230 4,270 港澳台地区 0 0
国外地区 0 0
29岁及以下 30-39岁 40- 49岁 50- 54岁 55岁及以上
薪酬福利
按年龄划分的员工人数（单位：人） 中国神华为员工提供具有竞争力的薪酬福利体
系，员工薪酬由固定薪酬、浮动薪酬、各种津
贴、社会保险及其它福利构成。中国神华薪酬
按地区划分的员工人数
分配坚持效益效率导向，突出价值创造。不断
港澳台 国外地区 建立健全薪酬激励约束机制，工资总额及职工
中国境内（人）
地区（人） （人） 工资与劳动力市场价位相适应，与企业经济效
益、劳动生产率提高相匹配。公司内部分配着
75,867 4 311
力向生产一线、关键岗位和高层次、高技能人
才倾斜，合理拉开工资分配差距。强化全员绩
效考核，将职工工资收入与其工作业绩和实际
按性别类型划分流失员工数量及比率
贡献紧密挂钩，充分发挥薪酬的激励导向作
流失员工 流失比率 用，及时兑现管理层年薪和员工的专项奖励。
员工性别
人数（人） （%）
2020年公司克服疫情影响，保证按时发放全
男员工 646 1.03 员工资、缴纳社保、住房公积金及企业年金。
保障退休人员的退休工资和福利。帮助员工办
女员工 303 2.09
理补充医保、社保转移、个税汇算清缴及未成
年子女医疔费用报销，完成本年度董监高责任
险和员工“团体意外险”、“重疾险”采购续保工
按年龄类型划分流失员工数量及比率
作。与此同时，公司完成对社保、年金和公积
流失员工 流失比率 金的基数调整、核定和申报工作。
员工年龄
人数（人） （%）
29岁及以下 114 1.27
30-39岁 350 1.00
40-49岁 115 0.60
50-54岁 370 3.8584
民主沟通 女员工权益保护
中国神华坚持全心全意依靠职工办企业方针， 中国神华高度重视女职工工作，为进一步保护
高度重视员工对企业发展和管理的意见建议。 服务广大女职工权益，贴心为女性员工提供
逐步完善以职工代表大会为基本形式的企业 支持，2020年公司制定了《女职工工作指导意
民主管理制度，印发了《2020年工会工作要 见》和《关于加强疫情防控期间对孕产和哺乳
点》，并完善《工会会员登记表》和《工会会员 期女职工的劳动保护并合理安排工作方式的通
会籍管理制度》，建立健全工会会员档案。研 知》等制度，维护女职工在工作及家庭等方面
究起草了《职工代表大会制度》《职代会专门工 的合法权利。公司围绕“三八”妇女节主题，筹
作委员会工作制度》《职代会代表提案征集处 划安排优秀女职工评选活动、邀请着名中医授
理办法》等制度和办法，有效完善了工会的工 课并坐诊等适合女职工关爱活动。
作机制，畅通信息交流和沟通渠道，为职工创
造上情下达机会。
案例 物资集团为女职工举办疫情防控心理疏导讲座
2020年3月，物资集团开展了一场以“安与不安，同心战疫”为主题的疫情防控心理疏导专
题视频讲座，特邀资深心理学专家对300余名女职工进行线上心理疏导。讲座围绕“ 安住自
心、自净其心”“安心陪伴、安稳家心”“安全职场、协力同心” 三方面，引导女职工在疫情之
下，将情绪转化为动力，有效进行自我心理建设，从而缓解工作压力，保持心理健康和工
作积极性。
助力员工发展
中国神华重视员工职业生涯规划，坚持德才兼备、以德为先的用人理念，不断完善和深化人才培
养机制，为不同类型和层级的员工提供专项培训，持续完善组织人才机构设置，强化人才队伍建
设，确保人才数量充足、梯次合理、结构优化。
职业发展
2020年公司修订《本部人事管理办法》及《本部部门和员工考核办法》，不断完善员工晋升机制
与人才评价体系。制定发布《公司职称评审管理暂行办法》及《实施细则》，在本部成立中级职称
评审委员会，建立评审专家库，畅通本部人才发展通道。加大年轻干部选拔推荐力度，制定出台
《大力发现培养选拔优秀年轻干部实施办法》，开展本部优秀年轻干部选拔推荐，加强本部人员交
流培养，综合考虑工作需要、工作履历和专业背景，开展跨部门、多岗位交流干部，特别是鼓励
年轻干部多岗位交流锻炼。85
案例 定州电力开启基层员工岗位晋升新模式
2020年9月，定州电力维护部依照《员工内
部配置管理规定》，对各专业专责工岗位
开展竞聘上岗工作。竞聘模式采用专业笔
试和民主测评，录取人员竞聘总成绩不低
于80分可直接聘任上岗；低于80分执行试
岗期6个月，结束后由维护部组织考核。试
岗期考察合格者，可正式上岗；试岗期考
察不合格者，返回原岗位工作或安排其它
岗位工作。定州电力的员工岗位晋升新模
式，全面激发了员工学技术、练技能的积
极性，为企业提供有力的人才保障。
案例 神东煤炭实施专业技能人才发展规划
神东煤炭从管理、专业技术和技能操作三
个层面拓展员工职业发展通道，明确了各
类人才的发展途径和方向。公司制定了专
业技能人才发展规划，完成了二级专业师
年度和聘期满考核工作，根据聘期考核结
果实施了续聘和待遇兑现；组织开展了三
级师及以下专业技术职务和基层单位级首
席师及以下技能人才的续聘和新聘工作。
公司通过专业技能人才发展规划共聘任
专业技术职务1,982人，聘任各级技能师
1,352人。
员工培训
中国神华不断完善以本部和各子分公司为主体的多层次、多渠道培训体系，构建了行政管理、专
业技术和技能操作并行的员工培养通道。2020年中国神华本部持续打造“ 本部月度专题培训”品
牌，举办专题培训12期、参加人员1,623人次；分层次选派干部、员工参加专项提升培训，参加
上交所浦江学院等网络学习班，参训400余人次。86
2020年中国神华“本部月度
2020年员工培训情况
专题培训”品牌培训主题
员工培训
区块链技术与应用、新型冠状病毒感染的肺炎防控知识、
74,784
人 新时代与能源革命、大数据与数字经济、让国企党组织和
党员成为推动企业改革发展的生力军、本部党员在线培训
总培训时长 班、中国共产党夺取全国政权的历史经验、从中国经济和
金融演变视角看产业变革、将“中国之治”推向更高境界、民
6,702,074.98
小时
法典合同编分则解读及法律适用、保密培训、新时代我国
煤炭发展政策与国内外煤炭分析。
人均受训约
89.6
小时 指标 2020年
已聘任专业技术职务人员比例（%） 14.34
已聘任专业技术职务人员总数（人） 10,927
员工生产力（利润总额/员工总数）（万元/人） 82.25
按性别类型划分培训员工人数及时长
员工性别 培训人数（人） 培训时长（小时）
男员工 61,089 5,565,577.85
女员工 13,695 1,136,497.13
按职能类型划分培训员工人数及时长
类型 培训人数（人） 培训时长（小时）
高级管理层 220 32,843.27
中级管理层 3,303 341,134.64
普通职员层 71,274 6,328,096.8787
员工关爱
中国神华积极开展困难员工帮扶，举办各类文体活动，丰富员工的业余生活，满足员工更高的精
神需求。
案例 包神铁路对困难职工帮扶慰问
包神铁路建立了困难职工档案，并通过基
层工会组织进行走访调研核实，了解致贫
致困原因及帮扶需求，有针对性地进行帮
扶慰问。2020年共帮扶慰问职工31人次，
其中特困职工15人次，困难职工16人次。
发放慰问金共计138,000元。
案例 中国神华工会积极开展疫情期间关爱职工活动
2020年，中国神华工会组织开展聚焦“防控
疫情扩散，保安全生产、保职工健康、保
稳定供应”的主题竞赛活动和“有战必胜，
共抗疫情”主题书法作品网络展，为战胜疫
情鼓劲加油，增强广大职工战胜疫情的信
心，丰富抗疫中的业余文化生活。在疫情
期间，齐心协力为职工和家属采购并发放
口罩、消毒液、消毒皂、酒精、手套等，
做好抗疫物资保障。
案例 胜利能源组织员工心理健康测评
胜利能源于2020年10月组织全体职工进行
心理健康测评，并陆续开展了4期覆盖公
司全员的心理健康讲座及心理素质拓展课
程。活动邀请中国科学院心理卫生协会会
员、国家二级心理咨询师作为讲师，对心
理健康测评中职工普遍存在的心理问题开
展针对性授课，帮助职工减轻压力，以良
好的心态和饱满的热情投入到工作和生活
中，提高工作效率和生活幸福感。88
社区公益
中国神华坚持通过物资捐赠、公益活动、志愿行动等，切实提升周边地区的人民生活与经济发展
水平，促进地企和谐。89
社区关怀
中国神华发挥自身业务优势，热心社区公益事业，大力开展社区关怀行动，积极与利益相关方开
展沟通，促进地方长期稳定发展和社会和谐。90
2020年中国神华志愿者数量
志愿服务
9,668
人
中国神华积极践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精
神，以满足当地民众需要为根本，开展志愿活动，服务社
会。
2020年志愿者服务总时长
48,412.5
小时
案例 布尔台煤矿初心志愿者服务队
2018年神东煤炭成立了布尔台煤矿“初心志愿者服务队”并运行至今。目前服务队已有87名
志愿者加入，平均年龄29岁，是一支朝气蓬勃、发展潜力十足的志愿队伍。2020年，服务
队先后开展“抗疫当头兵 服务我先行”“改善环境 共享健康”等志愿服务37次，累计服务员
工及周边群众17,000余人次，用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
带动当地发展
中国神华鼓励所属企业利用公司平台和人员优势帮助当地社区建设，坚持本地雇佣原则，为当地
创造更多就业机会，带动区域经济发展。
案例 神东煤炭积极推进大柳塔－乌兰木伦一体化跨省区环线公交车开通运营
2020年，神东煤炭积极推进大柳塔－乌兰
木伦一体化跨省区环线公交车开通运营。
该项目是大柳塔试验区和乌兰木伦镇重点
共建共享民生项目，是两地在互联互通、
民生共享方面迈出的实质性步伐。91
抗疫支援
中国神华及各子分公司通过补给物资、抽调人员上岗服务等方式，从联防联控、封区消杀，到利
民便民服务，全力支援社区疫情防控阻击战。
案例 台山电力开展“助力铜鼓村疫情防控，青年志愿者在行动”宣传活动
2020年3月，台山电力在社区组织开展志愿
活动。党员志愿者协助村委疫情值守点的
工作人员对入村的村民开展体温检测、登
记排查等工作。青年志愿者开展疫情防控
宣传，向他们讲解预防疫情相关知识，引
导群众养成勤洗手、常通风、少聚会、戴
口罩的健康生活习惯，坚决打赢疫情防控
阻击战，充分发扬“奉献、友爱、互助、进
步”的志愿服务精神。
公益福祉
中国神华秉承“奉献国家能源爱心，支持公益事业，促进社会和谐与发展”的宗旨，依据《捐赠管理
办法（暂行）》等制度，通过国家能源集团公益基金会6开展捐资助学、“先心病”“白血病”筛查等工
作，为偏远地区儿童带来健康福祉。
954 13,590 17
名 名 所
资助患病儿童 受益新生儿 资助学校改善办学条件
13 9 26,162册
所 所
资助学校 帮助学校配备数字化 采购发放图书
健康教育体系建设 图书阅读系统
2020年国家能源集团公益基金会的主要行动
6 国家能源集团公益基金会自成立以来，中国神华累计捐资比例达80.52%。92
按时完成脱贫攻坚任务
中国神华自承担陕西省榆林市米脂县和吴堡县、四川省凉山彝族自治州布拖县的定点扶贫任务以
来，坚决贯彻党中央精准扶贫方略，围绕着力解决“两不愁三保障”突出问题，实施教育扶贫、产
业扶贫、基础设施扶贫、技能培训扶贫、党建扶贫等“五大扶贫工程”，累计投入扶贫资金3.5亿余
元，实施项目382个，帮助建档立卡贫困人口脱贫103,127人，培训技能人才和基层干部5,837 人
次。2020年，定点扶贫的3个县全部实现脱贫摘帽。
定点扶贫历程
• 在吴堡县、米脂县实施太阳能路灯、跨河大桥建 • 援建米脂县米西区九年制学校项目；帮扶米脂县建成210亩山地
设、净水器安装、小型农业园区、日光大棚、特色 苹果种植园区。
农产品等项目。 • 实施布拖县爱心红丝带项目，博作通村公路项目。
• 援建布拖县拖觉镇中心幼儿园。 • 米脂县和布拖县率先完成脱贫摘帽。
2017 2019
2018 2020
• 在吴堡县建成“东庄第一挂面厂”；投入1,380.5 • 新建吴堡县农村安全饮水工程；新建生态林约400亩。在米脂
万元为吴堡县当地医院购置医疔设备。 县、吴堡县实施“送医下乡”义诊活动。
• 援建米脂县第六幼儿园项目，为米脂县24所中小学 • 新建布拖县乌科乡索玛花景区旅游公路工程；实施觉撒乡博作村
安装无尘教学黑板596套。 高山生态土鸡养殖和300亩茵红李种植项目；在合井乡朵洛村建
• 援建布拖县阿布泽鲁小学、地洛乡第二小学。 设200余亩生态经济林项目；为全县43,957名中小学生购买教辅
资料，为阿布泽鲁小学捐赠教学仪器设备、建设标准化图书室、
购置校服；捐赠口罩等防疫物资，开展爱心红丝带项目。
• 开展米脂县管家咀村核桃林提升项目；在米脂县姜兴庄村建设约
160亩生态经济林，在管家咀村新建约300亩生态林；新建米脂
县米西区九年一贯制学校和布拖县则洛乡第二小学。
• 布拖县实现脱贫，中国神华实现定点扶贫县全部摘帽。
案例 四川能源持续投入阿布泽鲁小学建设
四川能源于2018和2019年累计投入1,190
万元配套援建的阿布泽鲁小学，是布拖县
唯一一所面向全县特殊困难儿童及贫困户
子女的全寄宿制学校，也是布拖县规模最
大的特殊关爱学校。2020年，四川能源继
续投入为该校添置教学仪器设备，使该校
率先实现媒体化教学；投入85.2万元购置
春冬校服；投入30万元在该校建设标准化
图书室，缓解了特殊儿童读书难、看书难
阿布泽鲁小学师生利用课余时间在操场上表达感恩
的问题，有效丰富了学生课余知识。
的心93
展望未来
2021年是“十四五”开局之年，第二个百年奋斗目标新征程正式开启，中国共产党将迎来百年华
诞，做好全年工作责任重大、意义重大。中国神华将坚定不移地走可持续发展道路，建设资源节
约型和环境友好型企业。
我们将全力推进绿色转型开新局。深入贯彻落实能源安全新战略，高标准实施“十四五”发展规
划，不断完善促进转型发展的体制机制，大力推动存量变革、增量提升、减量优化，积极助力构
建清洁低碳、安全高效现代能源体系，努力让绿色成为企业高质量发展最鲜明的底色。
我们将全力推进创新驱动开新局。把创新摆在企业改革发展全局的核心地位，坚持“四个面向”，
加快科技体制机制创新，提升关键技术自主创新能力，加快关键核心技术攻关，推进产业链迈上
价值链高端，努力让创新成为高质量发展的有力支撑。
我们将全力推进管理提升开新局。坚持问题导向、目标导向、结果导向，聚焦实现世界一流的精
益精细化管理能力，深入实施对标一流管理提升行动，切实提升安全环保、依法治企、改革发展
管理能力现代化水平。
我们将全力推进和谐发展开新局。积极服务国家生态战略，提供绿色产品，全面保障员工权益，
注重人才培养，维护社区关系，坚持精准扶贫，积极投身公益事业，继续努力回馈社会。
新时代、新征程、新形势、新要求！中国神华将继续坚持开拓创新，恪守使命，将企业发展与生
态环境建设有机结合，关注节能减排，倡导低碳生活，以实际行动履行环境与社会责任，为实现
经济、环境与社会的可持续发展贡献力量。94
附录I：关键绩效表
一级指标 二级指标 2018年 2019年 2020年
碳排放 排放总量（万吨二氧化碳当量） 25,066 15,741 13,490
其中：范围一（万吨二氧化碳当量） 24,577 15,151 12,668
范围二（万吨二氧化碳当量） 489 589 822
排放强度 13.67 11.10 9.35
（万吨二氧化碳当量/万元产值）
废气 二氧化硫排放总量（万吨） 1.96 1.5 1.16
火电二氧化硫排放量（万吨） 1.85 1.04 0.89
火电二氧化硫排放绩效（克/千瓦时） 0.07 0.07 0.065
氮氧化物排放总量（万吨） 3.86 3.48 3.26
火电氮氧化物排放量（万吨） 3.82 2.02 1.87
火电氮氧化物排放绩效（克/千瓦时） 0.14 0.14 0.14
烟尘排放总量（万吨） 0.703 0.43 0.222
火电烟尘排放量（万吨） 0.289 0.179 0.147
火电烟尘排放绩效（克/千瓦时） 0.0104 0.0121 0.010895
一级指标 二级指标 2018年 2019年 2020年
废水 化学需氧量（万吨） 0.083 0.09 0.086
污废水产生量（百万吨） 170.85 154.48 168.74
污废水利用量（百万吨） 135.7 128.52 126.27
污废水利用率(%) 79.43 83.20 74.84
工业废水利用率(%) 85.56 82.58 80.38
矿井（坑）水利用率(%) 83.22 85.11 74.76
一般固废 一般固废排放量（万吨） 2,185.84 2,176.16 2,806.66
万元产值一般固体废弃物排放量 1.2 1.5 2.0
（吨/万元）
其中：矸石排放量（万吨） 2,242.29 2,021.53 2,429.44
矸石利用量（万吨） 1,163.02 1,564.07 1,254.05
危险固废 危险固体废弃物产生量（吨） 1,477.94 5,483.49 4,608.93
万元产值危险固体废弃物产生量 0.081 0.3324 0.3196
（千克/万元）
能耗 综合能耗消费量（万吨标准煤） 4,958.44 4,394,49 4,324.04
万元产值综合能耗（吨标准煤/万元） 2.72 2.96 3.05
供电煤耗（克/千瓦时） 308 307 307
总耗电量（亿千瓦时） 226.61 173.04 169.06
消耗油品总量（万吨） 35.91 38.32 39.88
消耗天然气总量（亿立方米） 11.79 8.44 8.4196
一级指标 二级指标 2018年 2019年 2020年
水资源 总耗水量（百万吨） 252.3 179.68 157.24
万元产值耗水量（吨/万元） 13.84 11.49 10.68
新鲜水合计（百万吨） 169.31 132.3 130.89
环保投入 环保资金投入（亿元） 14.22 14.24 20.99
其中：生态建设投入（亿元） 4.7 5.01 7.54
生态保护 新增绿化面积（万平方米） 3,133 1,472 1,083
员工发展 员工总人数（人） 86,856 75,620 76,182
新增职业病（例） 19 54 11
职业健康资金投入（亿元） 3.06 6.52 6.75
社区贡献 每股社会贡献值（元/股） 6.648 5.95 5.69
（中国企业会计准则）
每股社会贡献值（元/股） 6.661 5.87 5.52
（国际财务报告准则）
累计现金分红（百万元） 239,975 265,036 300,998
社会捐赠额（百万元） 460 279 17897
一级指标 二级指标 2018年 2019年 2020年
科技创新 采煤、掘进机械化率(%) 99.34 100 100
特级安全高效矿井（座） 17 20 22
科技项目总部批复立项数（个） 134 69 105
研发资金投入（亿元） 8.6 12.45 21.49
获得专利授权（件） 581 556 915
获得发明专利（件） 113 155 198
安全生产 安全生产资金投入（亿元） 54.46 42.89 38.15
较大及以上事故（次） 1 0 0
安全生产一级达标单位（个） 14 18 7
供应链 供应商总数（万家） 6.4 9.3 11.5
管理
公司治理 董事会中兼任其它公司 1 0 0
CEO的成员数量（人）
审计委员会中财务专家人数（人） 2 2 1
董事反对投票数（票） 0 0 0
外部审计费用（百万元） 10.5 8.55 8.55
发表信息披露文件（份） 222 211 382
期末控股股东持股比例(%) 73.06 69.45 69.45
期末董事监事高管持有 0 0 0
本公司股票数量（股）98
附录II： ESG指标索引
目录 港交所ESG指引 上交所披露建议7 GRI Standards
关于本报告 A1.6、A3.1、2.3、 102-14、102-15
B8.1
董事长致辞
董事会ESG管治声明
关于中国神华 B8.2
公司治理 治理体系 《指引》第三十四 102-18、102-19、
条、第三十六条： 102-22、102-24、
第（一）款、第（四） 102-26、405-1
款、第三十七条、
第三十八条、第
三十九条：第（一）
款、第（二）款、
第（三）款、第四十
条、第四十一条：
第（一）款、第（二）
款
正道经营 B4.1、B6.3、B7、 《通知》第一条、第 102-12、102-15、
B7.1、B7.2、B7.3 二条 102-17、102-30、
103-2、205-2、
205-3、412-2、
415-1
党的建设
ESG管治 ESG治理架构 102-20、102-32
ESG管理体系 A1.5、A1.6、 102-12、102-21、
A2.3、A2.4 102-29、102-31、
102-33、102-34、
102-40、102-42、
102-43、102-44、
102-46、102-17
7 《关于加强上市公司社会责任承担工作暨发布〈上海证券交易所上市公司环境信息披露指引〉的通知》简称《通知》
《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》简称《指引》
《〈公司履行社会责任的报告〉编制指引》简称《编制指引》
《进一步完善上市公司扶贫工作信息披露的通知》简称为《扶贫通知》99
目录 港交所ESG指引 上交所披露建议7 GRI Standards
安全生产 安全管理体系 B2 《通知》第一条、第 403-4
二条、第五条、《编
制指引》第四条：第
（一）款
落实安全生产责任 B2.3 《通知》第一条、第 403-4
二条、第五条、《编
制指引》第四条：第
（一）款
安全风险预控 B2.1 《通知》第一条、第 416-1
二条、第五条、《编
制指引》第四条：第
（一）款
承包商安全管理 B2.3 《通知》第一条、第 416-1
二条、第五条、《编
制指引》第四条：第
（一）款
提升员工安全意识 B2.3 《通知》第一条、第 416-4
二条、第五条、《编
制指引》第四条：第
（一）款
环境保护 应对气候变化 A1、A1.1、A1.2、 《通知》第一条、第 305-1、305-2、
A1.5、A4、A4.1、 三条、《指引》第三 305-3、305-4、
条：第一款、第二 305-5
款、第三款、第五
款、第九款、《编制
指引》第四条：第二
款
环境管理体系 A1、A1.1、A1.3、 《通知》第一条、第 302-1、302-3、
A1.4、A1.5、 二条、第三条、第 302-4、302-5、
A1.6、A2、A2.1、 五条：第二款、《指 305–7、306-1、
A2.3、A3、A3.1 引》第三条：第一 306-2
款、第三款、第四
款、第五款、第六
款、《编制指引》第
四条：第二款
水资源保护 A2、A2.2、A2.4、 《通知》第三条、第 303-1、303-2、
A3、A3.1 五条：第二款、《编 303-3
制指引》第四条：第
二款
生物多样性 A2、A2.3、A3、 《通知》第三条、第 304-1、304-2、
A3.1 五条：第二款、《指 304-3、304-4
引》第三条：第一
款、第三款、《编制
指引》第四条：第二
款100
目录 港交所ESG指引 上交所披露建议7 GRI Standards
员工发展 保障员工权益 B1、B1.1、B1.2、 《指引》第二十五 102-8、102-41、
B4、B4.1、B4.2 条：第（一）款、第 401-1、401-2、
（四）款、第（五）款 401-3
助力员工成长 B3、B3.1、B3.2 《通知》第二条、第 404-1、404-2、
五条：第（三）款、 405-1
《指引》第二十五
条：第（三）款、《编
制指引》第四条：第
（三）款
职业健康 B2、B2.1、B2.2、 《通知》第二条、第 403-2、403-3、
B2.3 五条：第（一）款、 403-4
《指引》第二十五
条：第（二）款、《编
制指引》第四条：第
（一）款
关注员工幸福 B8、B8.1、B8.2
和谐社会 坚守品质服务 B6、B6.2、B6.5
打造责任供应链 B5、B5.1、B5.2、 102-9、308-1、
B5.3、B5.4 308-2、414-1、
414-2
共创美好社区 B8、B8.1、B8.2 《通知》第二十八 413-1
条、第二十九条
2020未来展望
附录 关键绩效表 《指引》第二十五 102-8
条：第（五）款
指标索引 102-55
独立鉴证报告 102-56
释义
意见反馈101
附录III：独立有限鉴证报告
中国神华能源股份有限公司董事会：
我们接受中国神华能源股份有限公司（“贵公司”）董事会的委托，对贵公司截至2020年12月31日止
年度的2020年环境、社会责任和公司治理报告（“ESG报告”）进行了有限鉴证。
一、 董事会的责任
贵公司董事会对贵公司按照上海证券交易所发布的有关指引要求（简称为“上交所指引要
求”）以及香港联合交易所发布的有关指引的披露建议（简称为“港交所指引要求”）所编制的
2020年ESG报告的编写和表述负全部责任。
上交所指引要求包括：
• 《关于加强上市公司社会责任承担工作暨发布〈上海证券交易所上市公司环境信息披
露指引〉的通知》
• 《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》
• 《〈公司履行社会责任的报告〉编制指引》
港交所指引包括：
• 《环境、社会及管治报告指引》
贵公司董事会负责确定关键绩效表现和报告目标，包括识别利益相关方以及确定利益相关
方所关注的重大问题，负责建立和维护用于生成ESG报告中披露的绩效表现信息的适当绩
效表现管理和内部控制系统，以及董事会认为为使ESG报告不存在由于欺诈或错误引致的
重大错报而必要的内部控制，并负责保留足够的记录。
二、 我们的责任
我们的责任是实施有限鉴证工作，并基于我们的工作对ESG报告是否根据上交所指引和港
交所指引的披露建议所编制以及在ESG报告中披露的关键ESG相关的绩效指标是否存在
重大错报发表有限鉴证结论。我们按照国际鉴证业务准则第3000号：历史财务信息审计
或审阅以外的鉴证业务（International Standard on Assurance Engagements 3000，
Assurance Engagements other than Audits or Reviews of Historical Financial
Information）执行工作。该准则要求我们计划并执行业务，以获取对ESG报告是否不存在重
大错报的有限鉴证。
按照约定条款，我们出具的独立有限鉴证报告将仅为贵公司编制。我们的工作仅限于就约
定事项在独立有限鉴证报告中向贵公司董事会进行汇报，而非其它目的。我们不会就我们
所实施的工作、出具的独立有限鉴证报告或作出的结论对除贵公司以外的任何第三方承担
任何责任。102
三、 我们的独立性和质量控制
我们已遵守国际会计师职业道德准则理事会颁布的国际职业会计师道德守则的独立性和其
它相关职业道德要求。同时，我们已遵守国际质量控制准则第1号相关要求以保持全面的质
量控制系统。
四、 实施的工作及局限性
ESG报告有限鉴证工作的内容包括与主要负责ESG报告信息编制工作的人员进行询问，并
恰当地实施分析和其它证据收集程序。我们所实施的工作包括：
• 与贵公司负责收集、整理和汇报披露信息的管理层和员工、总部业务归口管理部门的
员工进行访谈；
• 根据上交所指引和港交所指引的披露建议，检查关键信息是否已反映在ESG报告中，
抽取贵公司总部层面相关原始文件与报告信息进行对比；
• 根据上交所指引和港交所指引的披露建议，抽取环境保护、安全生产等方面的关键指
标进行复核；
• 在考虑定量和定性风险分析的基础上，对选定子分公司开展鉴证工作；及
• 核对ESG报告中关键财务数据和指标与经过外部审计的财务报告中数据和指标的一致
性。
我们未对ESG报告中披露的新增环境、社会及治理绩效信息（即以往年度ESG报告中未披露
过）的同比变化趋势及历史信息实施鉴证程序。
有限鉴证项目所执行程序的性质和时间与合理鉴证的项目不同，其范围亦小于为获取合理
鉴证所实施的程序的范围，因此有限鉴证所提供的鉴证程度将远低于合理鉴证。此外，我
们的工作并不旨在就贵公司系统和程序的有效性发表意见。
五、 结论
我们的结论是基于并受本报告中概述的事项形成的。
我们相信，我们获取的证据是充分、适当的，为发表鉴证结论提供了基础。
基于上述的工作程序及取得的证据，我们没有注意到任何重大事项使我们相信：
• 贵公司根据上交所指引的披露建议以及香港联交所指引的披露建议编制的2020年度
ESG报告在所有重大方面未按照上交所指引的披露建议以及香港联交所指引的披露建
议编制；及
• 贵公司2020年度ESG报告中披露的ESG相关的关键绩效指标存在重大错报。
毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
2021年3月26日103
附录Ⅳ：MSCI-ESG自评表
MSCI评级内容 2020年自评得分
碳排放 公司设立激进的减排目标 中
实现与追踪碳减排目标的良好记录 高
使用清洁能源 高
碳捕捉技术 高
能源使用管理和提升能源使用效率 中
参与CDP披露 高
其它碳减排举措（如碳补偿） 高
生物多样性及土地使用 制定有包括对自然资源和原材料进行可持续管理 高
条款的政策
制定业务与经营尽量减少环境干扰的政策 高
制定关于土地破坏的政策 高
通过持续运营恢复或修复受干扰的区域 高
披露保护自然生态环境的项目 高
项目开展前进行生物多样性影响评估 高
水压力 使用替代水源的证据 高
公司CEO对水资源管理策略及表现负责 高
高级管理人员或执行委员会对水资源管理策略及 高
表现负责
CSR或可持续发展委员会对水资源管理策略及表 高
现负责
有害排放物及废弃物 有EMS管理系统（如ISO14001) 高
定期进行环境影响审核的证据 高
在所有运营地点进行审核的证据 高
年度合规审核的证据 高
披露完成有害气体排放目标进度 中104
MSCI评级内容 2020年自评得分
职业健康安全 通过职业健康与安全的认证与证据 高
职业健康安全策略与表现由可持续发展委员会或 高
H&S小组或风险负责人管理
H&S政策覆盖全部口径 高
H&S政策适用于承包商 高
设定提升H&S表现的目标 中
劳工管理 披露工会/集体协议覆盖的劳动力百分比 高
集体协议的证据 高
员工持股计划（ESOP）或员工持股购买计划 中
（ESPP）
基于绩效表现的薪酬政策 高
非补偿福利，包括退休金和退休 高
社区关系 本地化政策 高
承诺不在保护区内作业 高
当地社区参与方式 高
进入新地区前开展社会影响评估 高
当地采购政策 高
本地雇佣情况 高
支持当地社区发展的行动 高
人权政策 高
覆盖安保供应商的商业道德政策 中
反暴力和冲突政策 中
公司监测其人权政策的有效性 高
企业行为 负责管理商业道德和腐败问题的执行机构 高
反贪腐、舞弊政策制度 高
定期的商业道德审计 中
员工道德规范培训标准 中
检举人保护政策和实践 高
企业管治 董事会 高
薪酬 中
所有权和控制权 高
会计 高105
附录V：释义
简称 全称
中国神华/本公司/公司 中国神华能源股份有限公司
本集团 本公司及其下属子公司
国家能源集团公司 国家能源投资集团有限责任公司
国家能源集团 国家能源集团公司及其下属子公司
神东煤炭 神华神东煤炭集团有限责任公司
国华电力 本公司国华电力分公司
准格尔能源 国能准格尔能源有限责任公司
朔黄铁路 国能朔黄铁路发展有限责任公司
新朔铁路 神华新朔铁路有限责任公司
销售集团 国能销售集团有限公司
黄骅港务 神华黄骅港务有限责任公司
包神铁路 国能包神铁路集团有限责任公司
物资集团 神华物资集团有限责任公司
包头煤化工 神华包头煤化工有限责任公司
神宝能源 神华宝日希勒能源有限公司
榆神能源 榆林神华能源有限责任公司
天津煤码头 神华天津煤炭码头有限责任公司
珠海港务 国能珠海港务有限公司
四川能源 神华四川能源有限公司
福建能源 神华（福建）能源有限责任公司
南苏EMM 国华（印度尼西亚）南苏发电有限公司
爪哇7号 神华国华（印尼）爪哇发电有限公司
巴彦淖尔能源 神华巴彦淖尔能源有限责任公司106
简称 全称
准能电力 准格尔能源控制并运营的发电分部
台山电力 广东国华粤电台山发电有限公司
锦界能源 陕西国华锦界能源有限责任公司
定州电力 河北国华定州发电有限责任公司
北京燃气 神华国华（北京）燃气热电有限公司
上交所 上海证券交易所
港交所 香港联合交易所有限公司
上市规则 上交所股票上市规则和港交所证券上市规则
中国企业会计准则 中华人民共和国财政部已颁布的最新企业会计
准则及其应用指南、解释及其它相关规定
国际财务报告准则 国际会计准则委员会颁布的国际财务报告准则
《公司章程》 《中国神华能源股份有限公司章程》
元 人民币元，除特别注明的币种外107
意见反馈
中国神华非常关注您对公司的ESG治理工作和这份ESG报告的意见。您的意见和建议，是我们持
续改进报告编制工作的动力。
请回答好以下问题后将表格传真至+86-10-58131814，或电邮至ir@csec.com。
1. 在本报告中，有没有您关注但没有在本报告中找到的内容？如果有，请写下您关注的内
容。
2. 您对本报告中的哪一部分最为关注？
如果愿意，欢迎您提供个人信息：
姓名：
职业： 机构：
电话： 传真：
电子邮件： 邮政编码：
联系地址：
中国神华能源股份有限公司董事会办公室
东城区安定门西滨河路22号
中国，北京
邮编100011贴 邮
票 处
寄： 北京市东城区安定门西滨河路22号
中国神华能源股份有限公司
董事会办 公室(股於份中代華碼人:民 01共08和8國註冊成立的股份有限公司)
精準扶貧
2018年環境、社會和治理報告
中國神華能源股份有限公司
北郵電京編話市:: 1+東08城060-1區101安 -5定 81門 33西 39濱 9河 或路 52 82 13號 3神 35華 5大廈
www.csec.com
2019年度ESG报告 2018年度ESG报告
（於中華人民 2共 0和 17國註 年冊 社成立 會股的份 責股代份 任碼有限:
報
0公10 告司88）
（於中 2華 0人 1民 6共和 年國註 社冊 會成立股 責的份股 任代份碼有 報限: 0公1 告0司88）
責任與夢想
中國神華能源股份有限公司 中國神華能源股份有限公司
北郵電 ww京編話 w市:: .1+ c東08 s城06 e0- c1區1 .01 c安 - o5定 m81門 33西 39濱 9河 或路 52 82 13號 3355 北郵電 ww京編話 w市:: .1+ c東08 s城06 e0- c1區1 .01 c安 - o5定 m81門 33西 39濱 9河 或路 52 82 13號 3神 35華 5大廈 專注 呵清 護潔 綠能 色源 生態
2017年度社会责任报告 2016年度社会责任报告
（股於份中代華碼人: 0民10共8和8國註冊成立的股份有限公司）
2(股於份 0中代 1華碼 4人:
年
民01共0 社8和8國 會註 責冊成 任立的 報股份 告有限公司)
2015年社會責任報告
打造最美
清潔能源企業
在香港印刷
中国神华能源股份有限公司出版
2021年3月 2015年度社会责任报告 2014年度社会责任报告
股份代碼：01088
2017年社會責任報告
股份代碼：01088
2018年環境、社會和治理報告
股份代碼：01088
2016年社會責任報告
H股 01088
2014年社會責任報告中國神華能源股份有限公司
北京市東城區安定門西濱河路 22 號神華大廈
郵編: 100011
電話: +86-10-58133399 或 58133355
www.csec.com