(於中華人民共和國註冊成立的股份有限公司)
股份代碼: 601088
2019
年
環境、社會責任
和公司治理報告
中國神華能源股份有限公司
北京市東城區安定門西濱河路 22 號神華大廈
郵編: 100011
電話: +86-10-58133399 或 58133355
www.csec.com
股份代碼：601088
2019年環境、社會責任和公司治理報告1
关于本报告
本报告是中国神华能源股份有限公司（以下简称“中国神华”或“本公司”）发布的第二份环境、社会
责任和公司治理报告（以下简称“ESG报告”），主要介绍本公司在环境保护、社会贡献以及公司治
理等方面的信息，旨在加强与各利益相关方的沟通和联系。本公司董事会及全体董事保证本报告
内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担
个别及连带责任。
报告主体范围
中国神华及其附属公司。详细报告主体范围参见与本报告同时披露的《2019年度报告》。
报告期间
本公司ESG报告为年度报告，报告期间为2019年1月1日至2019年12月31日，部分内容超出以上
范围。
报告编写依据
上交所《关于加强上市公司社会责任承担工作暨发布〈上海证券交易所上市公司环境信息披露指
引〉的通知》《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》《〈公司履行社会责任的报告〉编制指
引》《关于进一步完善上市公司扶贫工作信息披露的通知》和《上市公司环境、社会责任和公司治
理信息披露指引(征求意见稿)》；
港交所《环境、社会及管治报告指引》；
全球可持续发展标准委员会（GSSB）发布的《GRI可持续发展报告标准》（GRI standards）。
注 本公司自2008年起发布首份企业社会责任报告，累计发布11次年度社会责任报告。为进一步满足上市公司信息披
露要求，2019年起首度推出环境、社会和治理报告。2
数据处理原则
除特别指出外，本报告披露的各项数据和陈述的汇报期与本报告的汇报期相同。本报告财务数据
来源于本公司经审计的2019年度财务报告，除特别注明外本报告中计价货币为人民币。本公司安
全、环保等主要指标按国家规定或行业标准统计、计算。如：《综合能耗计算通则》(GB/T2589—
2008)、 《企业用水统计通则》（GB/T 26719-2011）、《国控污染源排放口污染物排放量计算方
法》（环办〔2011 〕8号）、《能源统计报表制度（2019）》（国家统计局）等。
鉴证信息
本报告经独立审计师毕马威华振会计事务所（特殊普通合伙）进行独立鉴证，鉴证依据、工作范
围、工作方法及鉴证结论见附录IV部分。
报告语言版本及获取途径
本报告以简体中文、繁体中文及英文三种文字出版。其中简体中文版中财务数据来源于本公司
A股财务报告，繁体中文及英文版中财务数据来源于本公司H股财务报告。本报告以PDF电子文
档形式向利益相关方及社会公众公布，PDF电子文档可在上交所、港交所及中国神华官方网站
(www.csec.com)下载阅读。如需印刷版报告，请发送邮件至1088@csec.com，或致电86-10-
5813-3355。
在报告编写过程中，公司尽可能考虑了不同利益相关方的阅读兴趣和要求，并尽可能使报告简
洁、清晰和易于阅读。受各种客观条件限制，本报告编制可能未尽如人意，欢迎在报告随附读者
反馈表中提出您的意见和建议，公司今后将努力完善和改进。3
目录
1 关于本报告
4 董事长致辞
6 董事会ESG管治声明
7 走进中国神华
10 公司治理 42 环境保护
10 治理体系 42 应对气候变化
16 正道经营 50 环境管理体系
22 党的建设 55 水资源保护
56 生物多样性
24 ESG管治
24 ESG治理架构 58 员工发展
26 ESG管理体系 58 保障员工权益
62 助力员工成长
32 安全生产
63 职业健康
32 安全管理体系
67 关注员工幸福
34 落实安全生产责任
35 安全风险预控 68 和谐社会
40 承包商安全管理 68 坚守品质服务
41 提升员工安全意识 71 打造责任供应链
73 共创美好社区
79 2020未来展望
80 附录I：关键绩效表
84 附录II：指标索引
87 附录III：MSCI-ESG自评表
95 附录IV：独立鉴证报告
97 附录V： 释义
99 意见反馈4
董事长致辞
各利益相关方：
在过去的一年里，有很多投资者以欧洲、美国退出煤矿及燃煤电厂为例，询问中国神华的未来发
展计划。我们也注意到，市场上有些大型资产管理机构计划逐步退出对动力煤生产商的主动投
资，并强化被动投资标的的ESG管理。我们理解上述投资者的行动，也在积极响应上述ESG管理
和披露需求，您可以在本报告中感受到我们的努力。
在坚持做好ESG治理工作的同时，中国神华仍然将是以煤为基础的一体化能源公司。您可以从三
个方面来更好的理解中国神华，一是在能源保障方面，在相当长一段时间内，甚至从长远来讲，
中国还是以煤为主的能源格局，只不过比例会下滑，中国不会分散对煤炭的注意力。二是中国神
华是中国煤炭产业清洁、高效、安全、规模生产的引领者。只有像中国神华这样的大型煤炭公司
坚持做好煤炭生产、上缴税收工作，中国才能在保障全国能源供应的同时，去关闭不安全、高污
染、低效率的中小煤矿，去补贴和发展可再生能源，去逐步解决人员再就业、社会转型、环境保
护等问题，完成供给侧结构性改革和能源革命。这是中国神华的设立初衷和历史使命。三是如果
煤炭对中国来说必不可少，那么中国神华将是其中的佼佼者。中国神华尊重所有股东、各利益相
关方的意见，公司将加大ESG治理工作力度，充分披露运营及治理信息，努力提升ESG评级，为
投资者和各利益相关方决策提供支持。
下面我汇报中国神华2019年ESG工作情况。
2019年是新中国成立70周年，也是我们奋勇拼搏的一年。中国神华以习近平新时代中国特色社会
主义思想为指导，认真贯彻国家能源集团公司“一个目标、三型五化、七个一流”总体发展战略，
坚持新发展理念，推进高质量发展，以实干笃定前行。5
这一年，我们坚持效益优先，防范经营风险，经营质量进一步提升。实现营业收入2,418.7亿元，
利润总额667.2亿元，位居普氏能源资讯“全球能源公司2019年250强”榜单第14位。我们扎实推
进“不忘初心、牢记使命”主题教育，加强思想政治宣传工作，以一流党建引领一流企业建设。以
提升ESG治理水平为重点，进一步夯实公司治理根基。
这一年，我们牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，积极应对气候变化风险，开展公司气候
风险全面评估和温室气体排放核查，大力实施清洁生产和能源资源节约利用，深入开展“责任落实
年”活动，携手伙伴共筑生产和环境安全的护城河。 2019年公司原煤生产百万吨死亡率为0，运
输产业连续3年杜绝伤亡事故。 14个煤矿进入国家级绿色矿山名录，准能集团建成国内首座露天
数字矿山；国华电力是国内唯一一个荣获“中华环境奖”企业优秀奖的火电企业；黄骅港绿色安全
评价在全国22个沿海主要港口中排名第一，并通过国家3A级工业旅游景区验收。
这一年，我们还完成了多个创新和突破。世界首套8.8米超大采高成套装备顺利完成首个工作面生
产；世界首套纯水液压系统试用成功，实现生产零污染；神朔铁路智能驾驶列车上线运行，填补
了国内重载铁路智能驾驶的空白。
这一年，无论是员工发展，还是社会进步，每一个幸福的背后，都凝结着我们的心血和汗水。我
们通过民主管理、“首席师”评聘、困难员工帮扶等多种措施，保障员工权益不受侵害，平衡员工
工作与生活，与员工同发展、共进步；我们采取民生、智力、产业等精准扶贫方式，帮助陕西省
米脂、吴堡两县和西藏自治区聂荣县成功实现脱贫摘帽。
艰难困苦，玉汝于成。 2020年是脱贫攻坚决战决胜之年，中国将全面建成小康社会，实现第一
个百年奋斗目标。保障国家能源安全、为社会发展提供清洁能源，是中国神华的使命，也是中国
神华义不容辞的责任。一季度，我们坚决贯彻党中央、国务院决策部署，迅速行动，全面动员，
扎实做好“一防三保”（防控疫情、保安全生产、保职工健康、保能源供应），在做好疫情防控工作
的同时，保障全国特别是湖北地区能源供应，各项工作积极有序推进。让我们携起手来，为建设
具有全球竞争力的世界一流能源上市公司而奋勇前行，只争朝夕，不负韶华！
董事长 王祥喜
2020年3月27日6
董事会ESG管治声明
中国神华董事会承诺本公司严格遵守上市地交易所环境、社会及管治报告指引的披露要求。
公司董事会下设安全、健康和环保委员会，负责监管中国神华ESG关键议题的承诺和表现。我们
将通过定期召开会议等形式，讨论、明确董事会的监管责任，并完善董事会监管流程，将ESG纳
入公司业务运营和长远发展的目标之中，确保ESG真正融入公司企业文化。
2019年，为提高董事会成员的ESG管治意识，董事会开展了ESG知识培训。公司完善了ESG议题
库，并对这些议题进行重要性评估，进而识别出十大ESG关键议题，以此明确年度工作重点，制
定了公司的ESG指标和目标。
2020年，公司董事会将进一步完善ESG风险管理、信息收集和汇报制度，建立与ESG相关的奖惩
机制，推动公司ESG治理水平不断提升。7
走进中国神华
公司概况
中国神华是由国家能源集团公司控股的H股和A股上市公司，总部设在北京。
中国神华是世界领先的、以煤炭为基础的一体化能源公司，拥有完整的煤炭全产业链，主营业务
包括煤炭、电力的生产与销售，铁路、港口和船舶运输，以及煤制烯烃等，实现了产运销一条龙
经营。各产业板块之间资源共享、深度合作、有效协同、低成本运营，形成中国神华核心竞争优
势。
业务概况
中国神华是世界第一大煤炭上市公司，也是中国最大的煤炭生产和销
售企业，拥有神东、准格尔、胜利及宝日希勒等矿区的优质煤炭资
源。煤炭业务已经成为中国煤炭行业规模生产、高效生产和安全生产
煤炭
模式的典范。
中国神华是国内第二大铁路运营商，控制并运营围绕“晋西、陕北和蒙
南”等主要煤炭基地的环形辐射状铁路运输网络和“神朔－朔黄线”西煤
东运大通道。中国神华拥有黄骅港、天津煤码头、珠海煤码头等多个
运输 自有综合港口及码头，拥有约2.18百万载重吨自有船舶的航运船队，
实现核心矿区煤炭低成本、高效率外运。
中国神华持续推动煤电清洁发展，控制并运营大规模高容量的清洁燃
煤机组，超低排放燃煤机组装机容量占比持续保持行业领先水平。
电力
中国神华拥有世界首套煤制烯烃示范工厂，对实现中国能源战略，保
障国家能源安全具有重要意义。
煤化工8
数说中国神华2019
 
 
 

 9
责任荣誉
 
  
  
 
  
 

 

 
  
  
 
  10
公司治理
中国神华围绕“建设具有全球竞争力的世界一流能源上市公司”的战略目标，以国
家法律法规和境内外上市规则为准绳，推动合规管理体系建设；以推动党的领导
与公司治理深度融合为导向，发挥党组织的“把方向、管大局、保落实”作用，保
障董事会的科学高效决策，强化经理层的经营管理职责；以建立健全职代会、厂
务公开、职工监事“三位一体”的企业民主管理体系为抓手，发挥职工参与公司决
策的作用；以建立规范的内控体系与制度为重点，打造具有职业操守、廉洁奉公
的团队，强化公司抵御风险的能力。
治理体系
良好的公司治理机制有助于提升公司价值、维护股东权益，是公司实现可持续发展的重要基础。
中国神华在长期的公司治理实践中，公司治理制度不断完善，管理水平不断提升。股东大会、董
事会及其专门委员会、监事会和总经理负责的管理层及各职能部门，权责明确、富有效率。11
治理架构
 


 
 
 12
治理机制
股东和股东大会
1

股东大会是公司的最高权力机构，股东通过股东大会依法行使职

权。公司严格按照《公司章程》召开股东大会，按议事规则开展通

知、审议、表决和信息披露工作，充分保障所有股东享有平等地位
并有效行使其知情权、参与权、质询权、表决权。
15



6


2019年11月，上交所“沪市公司质量行－我是股东”活动在中国神华
举办，30余名中小投资者参观了北京燃气热电厂，并与公司管理层

进行了沟通交流。
公司重视投资者权益保护，通过定期报告和临时公告、路演和反向
路演、上证e互动网络平台、热线电话和邮箱等渠道，如实向投资
者充分说明公司运营信息，保障投资者知情权。公司制定了单独计
票、累积投票、不得限制征集投票权持股比例、透明分红政策等规
定，维护中小投资者合法权益。13
董事、董事会和相关专门委员会
公司董事由股东大会选举产生，对股东负责，任期三年，任期届满
8
可连选连任。董事从全体股东的利益出发，恪守勤勉、诚信、务实 
的准则，认真履行职责。 

董事会是公司的常设决策机构，对股东大会负责。董事会下设战略
委员会、审计委员会、薪酬委员会、提名委员会和安全、健康及环
保委员会，各专门委员会发挥专业知识对董事会议案进行事前审议
和把关。 2019年，董事会审议年度报告、关联/连交易、修订规章
制度等议案共77项；开展了题为“履行董事会责任，提升公司价值 17
和形象”的ESG专题培训和反腐倡廉专项培训。 




 ‧




‧





中国神华已制定董事会成员多元化政策，董

事会成员甄选以多元化为基准，综合人员特   

点、作用及公司实际、自身业务模式和工作
 
需要而定。 2019年公司董事来自于境内外的 
   
不同行业，每位董事的知识结构和专业领域     
 
在董事会整体结构中，既具有专业性又互为
补充，呈现多元化的特征，保障董事会决策 

的科学性。


14
4



独立董事履责情况
公司独立董事严格按照《公司法》、上市地上市规则、《关于在上市
3
公司建立独立董事制度的指导意见》等有关规定及《公司章程》《公 
司独立董事制度》等公司制度规定，恪守勤勉、忠实和独立董事职 
责，维护公司整体利益，以及全体股东尤其是中小股东的合法权 
益。
2019年，公司独立董事先后到黄大铁路、寿光电厂、柳州电厂、北海能源基地等生产建设一线进
行调研。在深入了解公司经营现状和重大项目建设情况的基础上，运用专业知识和经验对公司规
范运营和业务发展提出意见和建议，发挥了独立董事作用，最大程度维护了全体股东利益。
中国神华独立董事赴柳州电厂（左图）和寿光电厂（右图）现场调研15
本公司董事长、总经理分设并由不同人员担任，不存在权力过于集中的问题；公司未采取首席独
立董事制度。2019年，独立董事根据公司实际及董事会提交资料，并基于客观、独立的立场，针
对公司发展运营发表独立意见，主要包括：
 
 
 

 

监事及监事会
公司监事会根据《公司法》《公司章程》等有关规定，本着对全体股
4
东认真负责的精神，忠实履行监督职责，积极有效开展工作，确保 
本公司遵守及符合中国法律法规、上市规则、本公司章程及其他有 
关规定，促进公司的规范运作，努力维护公司及股东的合法权益。 
截至2019年底，公司监事会有3 名监事，其中1名为职工代表监
事。
高级管理层
高级管理层是公司的执行机构，由董事会聘任并对董事会负责，根据《公司法》及《3公司章程》规

定和董事会授权，执行董事会决议，组织公司生产经营等业务活动。


股权激励机制
本公司未采取股权激励机制。
更多公司治理详情请见公司网站公告及《2019年度报告》。16
正道经营
遵纪守法、诚信经营是企业实现可持续发展的基本保障。中国神华在追求高质量发展的同时，遵
循公司治理、商业道德标准和市场最佳实践，恪守中国人权政策，积极开展合规管理、风险管
控、反腐倡廉等工作，为企业的稳定发展保驾护航。
合规管理
中国神华严格遵守国家法律法规及上市规则，按照“全面覆盖、重点突出、权责明确、高效协同”
原则，构建董事会决策、委员会统筹、经理层推进和总法律顾问负责的合规管理领导体系，以及
牵头管理、专项负责与强化监督相结合的合规管理工作机制。
2019年，中国神华制定了《中国神华合规管理规定（试行）》和《中国神华合规管理体系建设工作
方案》；公司建立健全采购与招标领导小组工作机制，专项负责物资、工程及服务采购方式和结
果审批，严格落实公开招标制度；严格落实关联交易小组例会和审批管理制度，审批14家子分公
司33次关联交易新增额度需求，及时维护关联交易人士清单，保障日常关联交易控制在年度上限
内；开展“合规管理”专题讲座，加强法制宣传，提升员工法制观念和法律意识；初步建立公司律
师队伍，促进企业内部管理的科学化、规范化。 2019年公司无涉及重大诉讼、仲裁事项。
  
  
     

     
  
  
合规管理重点领域17






合规管理主要任务
  
  
  
  
  
2019年中国神华提升员工法律意识的举措
道德规范
中国神华恪守商业道德，明确相关政策和行为要求，严格遵守商业行为准则，坚持诚信经营、公
平竞争。公司控股股东国家能源集团公司是“达沃斯世界经济论坛”的合作伙伴，我们支持并落实
其反腐败倡议。
反腐败
中国神华以“零容忍”的态度，管住关键环节、重点人和重点事，持续开展反腐倡廉活动，培育廉
洁文化，不断提高监督的针对性和实效性，打造规范化、法治化的运营环境。18
2019年，我们采取的反腐败行动



















 

公司总部组织全体员工参观北京市全面从严治党教育基地（左图），开展廉洁教育专题讲座（右图）19
反腐倡廉工作内容 2019年
开展廉洁教育培训（场次） 2,873
接受廉洁教育员工（人次） 103,198
接受信访举报数量（件） 367
得到核实的信访举报数量（件） 351
受到党政纪处分人数（人） 86
开展防止贿赂、欺诈及贪污工作
18.41
挽回的损失金额（万元）
反贿赂
中国神华严格禁止提供或接受礼物、招待或其他形式的贿赂行为，意在避免出现获取非正常或不
适当优势的做法。如有违反，立即终止与相关方的合作或雇用，必要时采取法律行动。
在采购和销售环节，公司制定严格的规定净化营商环境。物资集团制定《物资公司干部员工与供
应商交往“十不准”规定》，严禁员工收受供应商的礼品、接受供应商提供的娱乐活动、与供应商私
下接触，强化员工在采购过程中的廉洁意识，营造风清气正的采购环境。销售集团积极开展廉洁
从业风险排查，对关键岗位做出重点提示，引导员工自觉抵制商业贿赂行为，并及时反映和举报
相关情况。
尊重人权
中国神华按照国家相关政策，在经营管理过程中尊重和保障人权，包括平等雇佣少数民族、残疾
人，保障员工多元化、无歧视、禁止雇佣童工等，避免在产品生产、业务运营、供应链中出现侵
犯人权的行为。此外，公司通过参与社区建设，着力解决社区群众就业、医疗、教育等社会问
题，取得显著成效。20
风险管理
公司每年年初进行风险辨识，评估出主要风险，通过重大风险季度监控、专项检查、内部审计等
方式进行日常监控，年末对主要风险管控情况进行评价，促进改善决策流程，完善内控制度，
不断提升风险管理水平。 2019年，公司识别出的重大风险得到有效管控，生产运营实现总体平
稳。同时公司参照气候相关财务信息披露工作组(TCFD)的建议，将气候风险纳入公司全面风险管
理体系中，在所有业务层面开展气候变化的风险评估，以减缓和应对气候变化对公司业务带来的
影响。
‧

‧


‧
‧

‧  
 ‧ 
  
 ‧ ‧
‧ 
 
 ‧
  




‧


‧


  

   


‧


  ‧
  


  
‧
  ‧








 ‧ ‧

 
 
‧ 
 ‧
‧ 


21
内部控制
中国神华在完善以风险为导向的内部控制运行机制的同时，全面建立董事会及下设审计委员会、
总部各职能部门及子分公司分层负责的风险管理及内部控制工作组织机构，保障体系有效运行。
识别业务风险 2019年，公司落实上市公司内控风险管理要求，完成《全面风险管理报告》、季
度《重大风险监控报告》、《防范化解重大风险工作落实情况的报告》以及《防范化解国际化经营合
规风险报告》，进一步识别公司业务风险，并采取针对性管控措施。
改善内控缺陷 针对上年发现的内控缺陷（主要涉及采购管理、资产管理、财务管理、人力资源管
理等方面）采取多项措施进行自查和整改，促进内控体系不断优化。通过开展内控检查评价，促进
子分公司建立完善制度42项，有效提高了风险管控能力。
本公司聘请的毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）出具了标准无保留意见的《内部控制审计
报告》。 《报告》认为：中国神华于2019年12月31日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在
所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。上述审计意见与董事会自我评价报告意见一致。
知识产权保护
中国神华通过建立有效的知识产权制度及程序，形成制度合力，保护公司及客户的知识产权不受
侵犯。
知识产权管理 指派专人负责知识产权管理，建立使用知识产权数据平台，在开展研究之前进行
必要的技术检索，避免重复研究和防止侵权。
知识产权申请 规范知识产权申请流程，促进知识产权管理标准化、正规化。
知识产权培训 普及知识产权制度、专利管理及注意事项，提升员工和管理人员的知识产权意
识，确保运营中不侵犯公司和个人的商标、专利、著作权或其他知识产权。
案例 提升合规意识，开展知识产权培训
為了提高員工知識產權保護意識，全面提升發明人專利技術交底書撰寫質量，神東煤炭積極開展
知識產權系統操作培訓、專利基礎知識等培訓，並派專利主管先後赴物資供應中心、供電中心、
寸草塔礦和補連塔礦等單位開展專利制度宣貫以及技術交底書撰寫技巧講授等活動。通過面對面
交流、一對一講解，不斷提升員工知識產權意識以及保護知識產權的能力。截至2019年底，累計
培訓528人次。22
党的建設
中国神华以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自
信”，坚决做到“两个维护”，贯彻落实党中央和国家能源集团党组工作要求，树立“迈向高质量、
建设双一流”的工作导向，认真履行全面从严治党主体责任，厘清党的领导和公司治理的关系，发
挥党组织和党员的先锋模范作用，以一流党建引领一流企业建设。
   
 
  




中国神华完善法人治理结构，进一步厘清公司党委与公司治理主体职责边界和工作程序，建立健全
权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制，探索中国特色现代国有企业治理体系。
截至2019年底，中国神华党委和管理层任职情况
姓名 任职情况
杨吉平 党委副书记、总经理
许明军 党委书记、副总经理
黄清 党委委员、董事会秘书
张光德 党委委员、副总经理
王兴中 党委委员、副总经理
赵永峰 党委委员、副总经理
张长岩 党委副书记、职工监事、总法律顾问
杨素萍 党委委员、纪委书记
许山成 党委委员、总会计师
注： 赵永峰先生于2020年3月26日辞任本公司副总经理职务，且不再担任本公司党委委员。23
加强党的政治建设 开展“庆祝新中国成立70周年”“十九届四中全会精神” 等10期专题集中学习和
“讲学习、强素质、做表率”读书活动，推动理论武装常态化制度化。 “不忘初心、牢记使命”主题
教育取得实效，检视问题与整改问题同推进、同落实。
落实党建责任制 制定《党建责任制实施办法》和《党建责任制考核办法》等18项党建制度，公司
党委委员签订履行“一岗双责”工作责任书，总部11个党支部签订了党建目标责任书，层层压实主
体责任。
加强支部建设 建强基本队伍，实现支部书记和组织员培训全覆盖；健全基本制度，制定《切实
提升党支部建设工作质量和实效的实施意见》等14项制度；规范支部管理，通过党建信息化综合
管理平台，推动“三会一课”和党员学习教育落实，推行党费收缴E支付，规范党费收缴和管理。
中国神华各党支部开展形式多样的 为庆祝新中国成立70周年，中国神华
革命传统教育活动 开展“壮丽七十年 奋进新时代”主题活动24
ESG管治
中国神华的ESG治理理念是遵循“四个革命、一个合作”的能源安全新战略思想，
按照国家能源集团公司“一个目标、三型五化、七个一流”总体发展战略部署，秉
承行业引领、创新发展、价值创造理念，加强党的建设，坚持一体化协调安全发
展，加快智能化应用，推进煤炭全产业链的清洁高效利用，提供优质能源产品和
服务，努力在践行可持续发展理念、履行社会责任、建设智慧企业方面成为全球
企业典范。
ESG治理架构
中国神华认真落实监管要求，持续完善治理架构，推动ESG治理充分融入公司治理体系。
董事会是ESG治理工作的决策机构，负责整体部署和推进公司的ESG管理；董事会下设的安全、
健康及环保委员会负责ESG治理监管工作；公司管理层负责组织推进ESG治理工作。
2019年，中国神华总部设立ESG治理工作办公室，负责统筹协调和推进落实公司ESG治理相关工
作，并由相关部门组成安全环保组、社会贡献组和企业治理组具体负责各专项ESG议题的管理。
各子分公司按照ESG管理制度和流程开展相关工作。25




  26
ESG管理体系
中国神华在利益相关方参与的基础上，识别ESG实质性议题并明确管理目标，进而围绕风险管
理、指标管理、目标管理、信息披露管理等工作环节，将ESG相关要求嵌入管理制度及日常管理
流程中，推进ESG管理体系标准化，为ESG治理目标落地提供保障。
 

 

 
2019年中国神华开展的ESG治理提升建设项目
实质性议题识别
2019年，中国神华以公开问卷调查的方式开展了ESG实质性议题识别工作。调查问卷以上交所、
港交所监管要求为基础，参考MSCI的ESG评级标准，结合宏观政策导向和市场关注的能源行业热
点，提出了54个备选实质性议题。与往年相比，增加了“碳排放”“反贪污”等重要议题，充实了环
境保护、安全生产、价值链建设等既有议题，力求准确、全面的反映利益相关方对于公司可持续
发展的关注点。

   
   
   
   
   
    
    
  
27
 

 
 

 

  
    
 
        
    

       
  
  
 



 
  
     

        

        
  
   
    
 
 

 
 
  

根据调查问卷反馈的议题排序情况
在对利益相关方影响和对经济、社会、环境影响两个维度排序在前的15个实质性议题中，经审核
评估，我们确定了2019年中国神华十大关键实质性议题：
 
 

 

 

28
实质性议题管理
针对识别出的关键实质性议题，中国神华依据公司发展战略和业务运营情况，确定年度ESG管理
重点工作内容和方向，推进ESG管理、提升和披露工作。
 
 
 

 
 
提升能力建设
对标提升 对标MSCI评级排名前列的世界一流能源企业，学习借鉴优秀ESG管理做法和经验，开
展了ESG治理提升建设项目。
加强培训 对董事会成员、高级管理人员和总部部门负责人开展了2次ESG培训，提升员工ESG
管理意识，增强员工开展ESG实践的自觉。
制定规划 进一步制定“十四五”ESG治理提升专项规划，按阶段深入推进，不断提升ESG治理水
平。
2019年10月，中国神华ESG治理提升项目启动及培训会29
目标管理展望
公司依据国家相关政策和《国家能源集团安全环保三年规划（2019-2021）》，结合实质性议题识别
结果和自身运营实际，制定了2020-2022年安全、污染防治、节能减排等方面的指标展望。公司
董事会安全、健康及环保委员会定期对指标管理进展情况进行审查和监督，并向董事会汇报。
目标管理展望
2020年－
指标内容 2019年的行动
2022年
（每年）
原煤生产百万吨死亡率 低于0.005
严格落实安全责任，加强事故事件责任追究
铁路交通相撞责任事故 推进安全风险分级管控和隐患排查治理双重
低于0.2
（每百万走行公里）（件） 预防体系建设，深入排查整治安全隐患
开展多样化的培训，提升员工安全素质
安全
火电机组台均非计划 组织开展应急演练，提高应急处置能力
0.3
停运次数（次）
二氧化硫排放量（万吨） 低于8.8
燃煤机组超低排放改造
燃煤锅炉改造或替代
氮氧化物排放量（万吨） 低于14.5
煤场全封闭改造
废气
粉尘、扬尘治理
烟尘排放量（万吨） 低于2.3
严格遵守法律法规，提高水资源利用效率，
加强污水治理
COD排放量（吨） 低于3,700
通过雨水收集、海水淡化、废水回收利用等
废水
方式，不断优化取水结构
危险废弃物安全处置率(%) 100 开展固体废弃物综合利用，减少废物的排放
与处置数量
强化固废管理合法合规，做到安全转移、管
固体废弃物 粉煤灰综合利用率(%) 不低于75
理规范、有效监测
万元产值综合能耗
3
（吨标准煤/万元）
万元产值综合用水量
13 开展汽轮机通流改造，供热改造等节能减排
（吨/万元）
技术改造，提升能源使用效率
资源节约
平均售电煤耗（克/千瓦时） 308
矿井（坑）水利用率(%) 85
加强碳交易履约和碳资产管理
碳排放强度（吨/万元产值） 14
开展碳排放盘查
碳排放30
加强信息披露
公司通过实质性议题分析确定重点披露内容，定期发布ESG报告；通过公司官网、微信公众号等
渠道发布ESG相关新闻；及时回复“国际碳披露计划”(Carbon Disclosure Project, CDP)、评级
机构等ESG调查问卷，与“气候行动100+”(Climate Action 100+)等环保类倡议组织保持交流沟
通，加强ESG信息披露。以热线电话、电邮及传真等途径，解答和倾听投资者的疑问与意见，提
高公司运营透明度。
利益相关方沟通
利益相关方的沟通参与是推进实质性议题管理的重要组成部分。中国神华高度重视各利益相关方
的诉求，不断完善利益相关方管理机制，拓展沟通覆盖面，努力用发展成果回报利益相关方，与
所有利益相关方实现合作共赢、和谐发展。
利益相关方 期望与诉求 沟通与回应
遵纪守法 加强合规运营管理
能源安全 优化生产组织、保证能源供应
依法纳税 接受监督考核
政府
带动地方经济 开展战略合作
稳健经营 提升企业竞争力和盈利能力
收益回报 坚持较高比例现金分红，加强市值管理
股东 信息畅通 及时披露信息，加强投资者关系
诚信履约 保证长协合同兑现率
品质保证 加强煤质管理，准班轮运输
客户 优质服务 开展满意度调查
薪酬福利 权益保障、医疗保险、企业年金
职业发展 教育培训、职业发展平台
健康与安全 健康防护、消除职业病
员工
人文关爱 员工关爱、设立投诉反馈信箱
应对气候变化 碳减排
水资源 水资源管理
污染防治 开展污染治理
环境 节能减排 实施节能降耗
生物多样性保护 建设绿色矿山
商业道德 协议合同诚信执行
透明采购 公开采购、电子采购
伙伴 互利共赢 业务交流合作、专题研讨会31
利益相关方 期望与诉求 沟通与回应
社区发展 社区活动、走访交流、尊重文化传统
公益活动 精准扶贫、抢险救灾、志愿服务
带动就业 技能培训、本地化用工和采购
社区
偿债能力强 如期偿还贷款
按时还本付息 加强沟通联系
互信合作 开展合作
债权人
公平竞争 拒绝恶性竞争
促进行业进步 开展经验交流
行业 推动产业链发展 技术创新
案例 “中国神华能源之旅•2019”活动
2019年8月，公司連續第五年開展“中國神華能源之旅”活動，組織中國香港49名教師代表走進重點
企業，了解公司在能源的清潔開發、清潔轉化、清潔利用等方面所做的巨大努力和取得的成就，
深入感受公司員工精神面貌和優秀的企業文化，增強香港同胞的國家認同感和民族自豪感。
香港教师代表在上湾煤矿参观考察32
安全生产
中国神华围绕“文化引领、责任落实、风险预控、保障有力、基础扎实”的总体思
路，秉持“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”原则，以完善安全管理体
系、落实安全生产责任、加强安全风险防范及营造安全文化氛围为重点，狠抓风
险管控和隐患排查治理双控机制落实，努力实现“本质安全、零伤亡、少事故”的
安全生产目标。
安全管理体系
中国神华按照“总部监管、企业负责、齐抓共管、全员参与”的管理原则，建立总部、子分公司、
各矿（厂、处、段）安全生产分级管理机制，构筑“文化引领、责任落实、风险预控、保障有力、基
础扎实”的本质安全管理体系。33
  
  
  
  
  
  
 
34
案例 五个“100%”构筑安全管理屏障
勝利能源以建設“生態、綠色、清潔”的露天煤礦為目標，通過五個“100%”確保生產安全，一
是實現隱患整改率達到“100%”；二是確保全員持證上崗率實現“100%”；三是全員培訓合格率
實現“100%”；四是開展反“ 三違”、查隱患、重整改、促落實專項活動，“三違”行為糾正率實現
“100%”；五是成立職業危害防治領導小組，職業健康體檢率實現“100%”，全方位保障生產安
全。
落实安全生产责任
按照《国家能源集团安全环保三年规划》，2019年是“责任落实年”。中国神华各生产单位以落实责
任制为主线，切实抓好安全生产领导责任、专业责任、全员责任，修订完善安全生产考核制度，
落实安全生产绩效与履职评定、职务晋升、奖励惩处挂钩的要求，严格执行安全生产“一票否决”
制。加大党员干部、现场管理人员违章指挥、违章作业的惩处力度。严格执行事故报告制度，
严禁瞒报、谎报、迟报行为。各生产单位按季度总结报告“责任落实年”活动的评估和自查自纠情
况，并接受公司检查。
各子分公司严格落实《关于做好2019年安全环保工作的通知》35


 
   
 



 
 
   
  
  
 

安全风险预控
中国神华秉持“一切风险皆可控制，一切事故皆可避免”的理念，健全安全风险预控机制。全面推
进区域风险评估、设备故障风险评估和工作任务风险评估工作，建立并完善企业安全风险数据
库。各生产单位定期对生产区域内系统性风险和重大危险源进行全面的辨识与评估，对系统、环
境、设备、人员、工艺发生变化的情况及时进行再辨识和再评估，严防风险演变、隐患升级导致
生产安全事故发生。 2019年中国神华召开6次安全生产视频警示会，剖析事故原因，吸取事故教
训。
0 17 71
 
  
  
 
21 9 3
  
  
  36


0.255

0.181
0.156

0.106
 0.093
0.083

0.009 0.0126
0.003 0 0.003 0

     
 
隐患防治
中国神华秉持“隐患就是事故”的理念，按照安全重大隐患认定标准，实行隐患分级管控，推进重
点领域隐患排查和治理，并对重大隐患实行挂牌督办。建立员工隐患排查奖励机制，致力预防和
减少突发事件造成的损害和影响，保障设备和员工的安全。



 



 
中国神华隐患防治举措37
设备维修保养 安全隐患检查
案例 准能集团隐患防治再取佳绩
2019年，准能集團先後組織開展“春節”“全國兩會”“新中國成立70週年”等特殊時期安全大檢查，
以及機電設備、消防、承包商、“三防”等安全專項檢查，確保隱患可控、在控，全年實現安全“無
事故”。截至2019年底，黑岱溝露天煤礦、哈爾烏素露天煤礦繼續保持國家一級安全生產標準化露
天煤礦，大准鐵路安全生產突破9,000天，哈爾烏素露天煤礦、准能選煤廠安全生產超過10年。
黑岱沟露天煤矿38
应急演练
中国神华认真贯彻落实《生产安全事故应急预案管理办法》，持续完善应急救援机制，推进应急救
援标准化建设。通过组织应急演练，检验应急预案和现场处置方案的实用性和可操作性，全面提
升事故应急救援能力。
案例 黄骅港务举行2019年海上应急综合演习
2019年6月20日，黃驊港務舉行海上應急綜合演習。本次演習共分為海上搜救、船舶消防、溢油應
急三個科目，共計船艇13艘、直升飛機1架、140余人參演，全面檢驗了公司海上綜合應急處置能
力，對保障海上人員生命財產安全、保護海洋環境清潔、促進環渤海經濟帶持續發展具有重要意
義。
海上应急综合演习
科技兴安
中国神华高度重视安全技术发展，加强核心技术研发，持续推动国家重点科研平台建设，强化装
备更新改造升级，推进科技攻关应用和信息化建设，以技术创新不断推动安全保障能力提升。
创新管理
中国神华坚持以提升自主创新能力为核心，以产业技术需求为导向，以研发机构的关键核心技术
开发为引领、以基层专家和博士后工作站的生产一线技术攻关为基础、以“大众创业、万众创新”
工作为成果孵化主体、以产学研用深度融合为支撑，不断构筑完善现代化科技创新体系。 2019
年，公司落实国家能源集团公司《加强科技创新工作指导意见》，投入研发资金12.45亿元。39
创新成果
中国神华围绕安全保障、提质增效、转型升级等研发需求，获得了多项科技成果。 2019年获得
国家科技进步奖二等奖3项，获中国专利银奖1项，专利优秀奖3项，外观设计优秀奖1项。
556 10,291 155 2,564
   
   
 
案例 神东煤炭成功实现自主智能割煤
2019年，神東煤炭自主智能割煤新技術開創性解決了長期困擾智能化開採的煤層識別難題，實現
沿煤層的自主割煤，主要特點是“無人跟機、有人巡視，自主割煤為主，遠程干預為輔”，同時研
發了特種機器人代人巡檢，初步實現了工作面無人化，有效解決割煤過程中員工的安全問題，對
建設安全智能礦井具有重要意義。
智能化综采工作面自主割煤新工艺40
案例 国内首列智能驾驶重载列车正式开行
2019年10月16日，神朔鐵路智能駕駛“3+0”萬噸重載列車正式開行。重載智能駕駛不僅降低了司
乘人員的操縱強度與難度，還提高了列車安全性，實現了基於障礙物檢測、調車信號防護的自動
調車作業，標誌着我國在貨運重載列車控制領域已經邁入了智能化的新階段，站在了世界鐵路發
展的前沿。
“神华号”交流传动货运电力机车智能驾驶项目
承包商安全管理
实现“本质安全、零伤亡、少事故”的安全生产目标，除了加强自身安全管理外，离不开承包商的
配合与支持。 2019年，中国神华以源头管理、过程管控和考核管理为重点，全面加强承包商安
全管理。









 







中国神华承包商安全管理举措41
提升员工安全意识
中国神华通过宣传安全法律法规、开展自救互救等各类安全培训，提升全员安全意识。 2019
年，公司组织“安康杯”竞赛、“典型案例分析”、“事故现身说法”、“安全技能大赛”等活动，帮助员
工提升安全素质、专业技能和管理能力，树立正确的安全价值观。
案例 以积分管理促安全意识提升
黃玉川煤礦將積分制運用到煤礦的安全生產管理中，形成了安全積分管理新機制，旨在通過積分
管理提高員工安全意識，實現“不敢違、不能違”向“不想違”的轉變，着力探索不安全行為管控長
效機制，進而提升礦井安全管控水平。
在发现不安全行为后，当事人会收到告知短信，
第一时间了解安全积分变化情况
铁路货车公司开展安全文化宣传42
环境保护
“绿水青山就是金山银山”，中国神华严格遵守《环境保护法》等法律法规，深入贯
彻绿色发展理念，以技术创新为先导，以资源节约为目标，以高效利用为根本，
推动煤炭清洁开采、清洁运输和清洁转化，积极应对气候变化，打好污染防治攻
坚战，推进蓝天、碧水、净 土生态环保工程建设。
应对气候变化
当前，全球气候变化的挑战愈发严峻。中国政府支持《巴黎协定》并推动应对气候变化的国际合
作，确定了“2030年左右碳排放达峰并争取尽早达峰”等应对气候变化自主贡献目标。
中国神华积极拥护中国政府应对气候变化行动目标，完善应对气候变化体制机制，不断提升碳排
放管控水平，增强适应气候变化的能力；积极实施发电机组供热改造，加大对社会第三方高排放
锅炉/散煤的替代力度；积极回应投资人、公众对耗煤业务碳排放问题的关注，谋划未来长远发展
的战略。43
能源与环境
当前中国有14亿人口，拥有全球最完整的产 业链，正处于量变向质变的工业化发展阶段，被誉
为“世界工厂”“基建巨人” ，生产、建设和生活对能源的供应量、稳定性和持续性都提出了很高要
求。
作为最丰富的化石能源品种，煤炭占中国已探明化石能源资源总量的97%左右。虽然煤炭占中国
能源总消费的比重呈下降趋势，但“富煤贫油少气”的资源禀赋特点、有限的土地资源及燃煤电厂
的电力供应强度和稳定性，决定了煤炭仍是中国一次能源供给的主体和能源安全保障的基石。与
此同时，中国确立了“四个革命、一个合作”的能源安全新战略，致力于打造煤炭清洁高效利用，
努力实现煤基能源的绿色低碳化和高效集约化发展。44
中国“四个革命、一个合作”能源安全新战略：
四个革命
推动能源消费革命，抑制不合理能源消费；
推动能源供给革命，建立多元供给体系；
推动能源技术革命，带动产业升级；
推动能源体制革命，打通能源发展快车道。
一个合作
全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。
“我國仍是發展中國家，推動現代化建設，保障能源供給是長期戰略任務。根
據我國以煤為主的能源資源稟賦，科學規劃煤炭開發佈局，加快輸煤輸電大
通道建設，推動煤炭安全綠色開採和煤電清潔高效發展，有效開發利用煤層
氣。”
————国家能源委员会会议
2015-2019年中国煤炭
2019年，中国能源消费结构继续优化，煤炭消
消费占总能源消费比例
费所占比重下降了1.3个百分点，但仍占据能源
80
消费的“半壁江山”。中国神华作为保障国家能
63.7 源安全的企业，坚决履行责任使命，积极推动
60 62.0 60.4 59.0 57.7 煤炭安全绿色开采和煤电清洁高效发展，走煤
炭清洁、高效、可持续利用发展之路。
40
20
0
2015年 2016年 2017年 2018年 2019年
（数据来源：国家统计局）
）%（例比45
中国神华支持
《中国应对
和参与的温室
气候变化规 二氧化碳捕集、利
气体减控方案 《中国应对 划（2014– 用与封存产业技术
与倡议 气候变化国 2020年）》 创新战略联盟
家方案》 （CTSA-CCUS）
温室气体排放
中国神华不断优化碳排放管理制度，坚持推进统一的碳排放管理体系，实行总部－子分公司－基
层企业三级管控，层层落实碳排放的管理责任。同时，中国神华积极参加全国碳市场建设，参与
碳配额试算、交易系统试运、模拟碳交易等工作。
碳排放管理
中国神华按照生态环境部《关于做好年度碳排放报告与核查及排放监测计划的通知》，自2017 年
起开展了火电及化工控排企业的年度碳盘查工作，并按时向政府生态环境部门提交排放报告、补
充数据表等文件，积极配合第三方完成核查工作；各控排企业均制定年度碳排放监测计划并严格
执行。 2019年，公司分批开展了控排企业碳排放和交易管理培训，在煤炭、运输企业进行了碳
排放核算。在碳交易试点区域的控排企业，严格按照试点市场规则开展交易，控排企业清缴履约
率达100%。
中国神华积极参与国际碳披露计划(Carbon Disclosure
Project, CDP)，通过调查问卷的形式回覆温室气体排放量以
及处理气候变化相关投资风险和机会的应对策略，展现企业
对于碳排放相关议题的重点关注。46
中国神华碳排放绩效
 
   23,774
25,066 21,262
 24,577  
22,577
22,059
  
14.11
13.67
  
  
  
1,315 1,292
518 489
  
   
     


60,234

碳减排举措

节约用能

公司实施燃煤机组汽轮机通流改造、供热改造

27,231 和辅机变频改造等节能减排技术，降低供电煤
20,256
 耗，减少厂用电，提升能源使用效率，达成有
效碳减排目标。


  

注： 1. 范围1涵盖由公司拥有或控制的业务产生的直接温室气体排放，范围2涵盖来自公司内部消耗所购买或收购
的电力、热能、冷冻及蒸气在生产时所引致的“能源间接”温室气体排放。
2. 按照生态环境部文件要求，控排企业开展碳盘查后，形成的温室气体排放报告需经政府主管部门指定的第
三方核查机构核查。此项工作通常在每年5月底才能结束，晚于本报告发布时间。因此，中国神华2019年
碳排放数据将在下一年度ESG报告中披露。
3. 2018年，本公司总发电量约285.32十亿千瓦时，同比增加8.5%。
4. 计算方法：碳排放强度（吨/万元）=工业企业碳排放量/工业产值


 47
案例 国华电力再达节能降耗新目标
2019年國華電力年度供電煤耗298.8克/千瓦時，創歷史新低。孟津電廠通過多聯供熱改造，增加
採暖供熱，2019年冬季向孟津縣採暖供熱量21.91萬吉焦，降低供電煤耗1.3克 /千瓦時；台山電廠4
號汽輪機通流改造後機組供電煤耗降低約10克/千瓦時。
碳捕集、利用和封存(CCS/CCUS)
CCS/CCUS技术是化石能源低碳化转化利用以应对气候变化的重要技术选择之一。中国神华积 极
开展CCS/CCUS技术研究，探索燃煤电厂绿色发展道路，为《巴黎协定》框架下国家自主贡献碳
减排目标提供技术支撑。
案例 国内规模最大的燃煤电厂CCUS示范工程正式开工
2019年11月，錦界能源15萬噸/ 年燃燒後二氧化碳捕集、利用和封存（CCUS）全流程示範項目正式
開工。項目採用了先進的化學吸收法工藝，建成後可實現燃煤煙氣二氧化碳捕集率大於90%、二
氧化碳濃度超過99%以及吸收劑再生能耗小於2.4GJ/tCO 的目標，整體性能指標達到國際領先水
2
平。項目分離出的工業級液態二氧化碳通過球罐儲存，可應用於油田驅油、鹹水層封存等工業方
向，推進環境效益與社會效益的同步提升。
锦界能源CCUS项目施工图48
增加碳汇
中国神华加强绿色矿山建设，深化沉陷区综合治理和矿区土地复垦
31
.28% 等工程，提高矿区植被覆盖率，为减缓温室效应发挥碳汇的作用。
 截至2019年底，中国神华共计 14个煤矿进入国家级绿色 矿山名

录，2个煤矿进入省/区级绿色矿山名录，绿色矿山占比达70%。


99
.78%
 
 

 

 


 
 
中国神华碳汇绩效
类别 2019年
累计绿化总面积（万平方米） 99,727
本年新增绿化面积（万平方米） 1,472
其中： 露天矿土地复垦面积（万平方米） 383.70
井工矿沉陷区土地治理面积（万平方米） 1,029.6
碳汇折算量（万吨） 406.27
注： 根据中国碳交易网（http://www.tanjiaoyi.com/article-4820-1.html）测算，每亩（667平方米）成年树林种植数量约
为60至110株，其一年可吸收二氧化碳约24.455吨（取中间值90株）。即碳汇计算公式为 ：二氧化碳吸收量=绿化
面积（亩）×24.455。为均衡林地与草地绿化面积数，中国神华以每亩10株为基准，据此计算得2019年中国神华累
计实现碳汇：99,727/667*24.455/9=406.27万吨49
气候风险评估
中国神华参照气候相关财务信息披露工作组(TCFD)的建议，结合《中国应对气候变化的政策与行
动2019年度报告》等气候相关政策，对自身业务板块进行气候风险评估，并制定减缓、适应以及
主动抗御气候变化的管理方针及策略。
  
  
  
  
 

  
 
  


  

  

 


  

  


  





 



  
 
 





  
   

50

  
 
 



 
 
  


环境管理体系
中国神华明确各层级的节能环保责任，形成决策部署、监督检查、组织实施三级环境管理体系。
在总部统一领导下，各子分公司节能环保管理委员会负责环保决策部署，各子分公司环保部门或
环保审计组等机构负责环保监督检查，各生产单位负责实施完成环保工作计划任务、指标。
 
 
 
节能环保管理体系
2019年，中国神华及 中国神华强化环境风险管理和控制能力，各子分公司建立由环保监
下属子分公司拥有 督监测、环境隐患预防、风险应急管理构成的全过程环境风险管控
机制，努力达到环保“零违规”目标。
 
 
 
 51
严格落实排污许可管理制度。依法制定并落实排污许可年度工作计划，规范开展按
证排污、自行监测、信息报告与公开等工作。
严格执行污染物在线监测管理制度。强化监测责任落实，规 范开展日常监测工作，
环保监督 建立监测和管理台账，强化监测结果公开管理。
监测
强化网络传输设备巡检维护力度。完善CEMS 等在线监测设备巡检维护制度，确保
污染物排放连续监测，数据传输准确、有效。
开展环境影响评估。按照《环境影响评价法》《排污许可管理办法（试行）》等法规，
制定污染源环境风险辨识标准，开展定期（月度、季度、年度等）与不定期相结合的
环保监督审查行动，结合政府部门环保检查情况，对整改计划跟踪督办，落实管控
措施。
环境隐患
加大环保隐患排查治理力度。制定环保设备隐患排查方案，全面排查脱硫、脱硝、
预防
除尘、废水、危废等环保设施系统设备隐患，推动《重要环境风险清单》管理，制
定隐患管理台账，定时盘点更新。
严格突发环境事件应急预案备案程序。严格执行《突发环境事件应急管理办法》等
法律法规，依法编制、修订突发环境事件应急预案，并报地方环保部门备案。
制定应急演练计划，规范开展应急演练。通过开展“液氨泄露”“脱硫系统泄漏”等对
环境应急
环境影响较大的环境事件应急演练，检验应急联动机制，提升突发事件快速、协同
管理
的处置能力。
案例 黄骅港务实现智能生态环境管控
黃驊港務生態環境管控中心，是全國首創的生態環境智能管控平台。通過利用物聯網、大數據等
先進技術，對港區週邊環境實時監控，實現了數字化的生態環境全面感知以及污染源透明管控、
源頭管控和精準管控，並為港區的生態水調度、綠化灌溉、堆場灑水抑塵的智能調度策略提供數
據依據和基礎保障。
黄骅港务生态环境管控中心52
推动污染防治
中国神华严格贯彻落实《大气污染防治法》《水土保持法》《固体废物污染环境防治法》等法律法
规，坚守“源头控制、过程管控、末端治理”的原则，持续推进大气污染排放治理、废水处理利
用、固废回收处置和安全转移工作，积极落实污染防治攻坚行动计划。 2019年，中国神华污染
治理投入9.21亿元，缴纳环保税3.35亿元。
废气防治
中国神华按照中共中央、国务院《全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》要求，
大力开展废气减排和粉尘治理工作，减少大气污染。
废气种类 治理方法 具体措施
发电板块全面完成常规燃煤机组超低排放改造；煤炭板
燃煤机组超低排
烟尘 块企业加快燃煤小锅炉治理，对10t/h以上排放不达标
放改造，燃煤锅
二氧化硫 锅炉加装高效脱硫和除尘设施，逐步淘汰10t/h以下的
炉治理、改造和
氮氧化物 小锅炉，实现“以大压小”或清洁能源替代，确保污染物
替代
达标排放。
煤炭、运输及发电板块全面推进煤场封闭工程建设，控
制煤炭堆存期间的粉尘污染；采用本质长效抑尘技术、
煤场全封闭 改
煤粉尘 干雾除尘、干式除尘、洒水降尘、固化封尘、建设防风
造，粉尘治理
抑尘网等措施，抑制煤炭生产、装卸、运输过程中煤粉
尘产生。
案例 燃煤电厂的绿色发展之路
2019年，國華電力榮獲第十屆中華環境獎（企業環保類）優秀獎，成為國內唯一一家獲此殊榮的火
力發電企業。台山電廠“大型燃煤電站煙氣污染物脫除多技術融合集成研究與應用”項目獲得2019
年火電企業超低排放及節能改造創新成果一等獎、中國電力科學技術進步三等獎，為我國煤炭資
源的清潔高效利用做出了積極示範。
国华电力、台山电厂获奖荣誉证书53

 
124.80
废水治理  
中国神华贯 彻落实《水污染防治行动计 划 82.58 85.11106.21
 
（2015–2020）》，坚持节约用水与污水处理并
重，开展工业废水系统改造和水平衡运行调整  
优化，强化工业废水、煤污水、生活污水治理 55.67
和回用效率。  21.4817.74 
8.20
4.56
 
  
  
案例 神东煤田里的“地下龙宫”
35
 神東煤炭利用分佈式地下水庫技術，實現了井下供水、井下排
 水、污水處理、水災防治、環境保護和節能減排“六大循環利用
功能”－即利用地下採空區空間存儲礦井水，再利用採空區底板
的高差關係和矸石的淨化功能，使礦井水在採空區流動進行轉移
和淨化，實現礦區水資源良性立體循環。此地下水庫技術每年可
節省費用約10億元，同時可向週邊的電廠、工業區、生活區供
水，更能通過生態灌溉將旱地變為水地，實現生態修復。
6,500

固体废弃物

中国神华积极推进煤矸石、粉煤灰、炉渣、石膏等一般固废的资源
化利用，依法合规制订危废处置计划，执行危废暂存和处置标准化
制度，做到安全转移、规范管理、有效监测。 2019年，危险固体
废弃物全部合规处置。

54
中国神华主要固体废物处置情况
固体废物种类 处置方式
创新井下无岩巷布置技术，从源头减少矸石产量
推广矸石井下充填技术，力争实现废弃物不出井
煤矸石
采取制砖、建材、发电、销售等方式对洗选矸石进行综
合利用
一般废弃物
粉煤灰 贮灰场填埋、合规堆放、外销综合利用
炉渣 采场铺路、外销综合利用
脱硫石膏 贮存、合规堆放，外销综合利用
废催化剂
废树脂
危险废弃物 自行回收利用或委托有资质的第三方单位合规处置
废机油
石棉废物
 
   
5,483.49
86.82
2,021.53  
 
1,564.07     3,449.91
 
43.62
  2,185.84 2,176.16
 
1,477.94
562.59
488.47
   
304.52
  
    
    
注： 1. 公司2019年危险固体废弃物范围按照废催化剂、废树脂、废机油、石棉废物四项统计，因口径不同，本年
度数据与往年相比有较大差异。
2. 矸石以排放量统计，粉煤灰以产生量统计。
   55
水资源保护
中国神华大力推进节水型企业建设，通过雨水收集、海水淡化、废水回收利用等方式，不断优化
取水结构。 2019年中国神华用水强度较上年降低16.98%。
案例 印尼海水淡化项目投入运行
國華印尼爪哇7號項目（2×1050MW）建成2台4,000噸/天海水淡化裝置，為全廠鍋爐補給水、工業
水和生活飲用水等提供水源，也是項目投產後唯一淡水來源。
爪哇电厂海水淡化装置
中国神华水资源保护绩效
2019年用量 
类别
（百万吨）
新鲜水 132.3 
其中：
15.57
陆地地表水 106.48  13.84
地下水 5.62
11.49
自来水 20.2

再生水（中水） 43.05
其中：

矿井（坑）水 12.89
工业废水 11.74

生活污水 18.42   
其他水 4.33 
56
生物多样性
中国神华秉承“建生态矿区、产环保煤炭”的理念，通过推进绿色矿山建设、加强水土保持和濒危
物种保护等举措，积极维护生物多样性。在新项目启动前，对当地社区和生态影响进行全方位评
估，努力打造资源开发与生态保护协同发展的和谐矿区。
案例 “绿色矿山”建设成效显著
2019年12月26日，神東煤炭在2019中國社會責任公益盛典暨第十二屆中國企業社會責任峰會上
榮膺“綠色環保獎”。神東礦區位於全國水土流失重點監督與治理的晉陝蒙接壤區，為保護當地生
態，神東煤炭堅持開發與治理並重的方針，累計投入生態建設資金28億元，治理面積達309平方公
里。植被覆蓋率由開發初的3~11%提高到64%，礦區風沙天數由25天以上減少為3~5天，植物物種
由原來的16種增加到近100種，有力逆轉了原有脆弱生態環境退化方向，走出了一條煤炭開採與生
態環境協調治理的主動型綠色礦山之路。
准能集團堅持“邊開採、邊復墾”，大力推進綠色礦山建設，初步形成了採礦過程與生態發展有機
融合、人與自然和諧共生的“採復農園”協同發展模式。截至2019年底，累計投入資金15.2億元，
完成復墾總面積3,040公頃，礦區复墾率達到100%，植被覆盖率由原始地表的25%提高到80%以
上，水土流失控制率80%，黑岱溝與哈爾烏素露天煤礦均被評為“國家級綠色礦山”，“准格爾國家
礦山公園”資格獲自然資源部批准。
准能集团绿色矿山建设实景航拍57
案例 暖心“考拉走廊”守护澳洲国宝
中國神華沃特馬克露天煤礦項目所在的澳大利亞新南威爾士州岡尼達郡被譽為“考拉之都”。澳
洲公司在開發煤礦的同時不忘考慮保護好考拉的棲息地。
2019年10月，澳洲公司制訂的《考拉臨時棲息地計劃》獲得州政府批准。按照該計劃，公司將建
成一條長4.5公里、寬300米的植被繁茂的走廊（“考拉走廊8號”），包括樹木、灌木和草地，使
得考拉可以在牠們的棲息地之間穿行。澳洲公司於2019年11~12月實施了第一階段植被種植工
作，種植樹苗約2,500株。第二階段種植工作預計於2020年3~4月進行。全部完成後，累計植樹將
超過20,000株。
正在建设中的“考拉走廊”
《考拉临时栖息地计划》全文请见澳洲公司网站 (www.shenhuawatermark.com)。58
员工发展
中国神华始终秉承“以人为本，人尽其才”的人才理念，推进人才管理体制机制创
新改革，维护和保障员工各项合法权益，优化工作环境，弘扬工匠精神、劳模精
神，激发员工创新活力，努力建设知识型、技能型、创新型劳动队伍，实现公司
价值与员工价值统一，增强员工安全感、参与感、获得感，与员工携手同创美好
未来。
保障员工权益
中国神华严格遵守《劳动法》《劳动合同法》等法律法规，不断完善用工管理机制，维护和保障员
工合法权益，为员工提供平等的就业机会以及具有竞争力的薪酬福利，调动员工参与民主管理的
积极性，保障员工职业健康与安全，依法按时为员工缴纳社会保险和住房公积金，确保员工合理
的工作时长和休息休假的权利，构建和谐稳定的劳动关系。59
7
.16%

平等雇佣
中国神华严格遵守各项法律法规，贯彻平等雇佣和同工同酬原则，
禁止任何形式的歧视，坚持对不同国籍、民族、性别、宗教信仰和
文化背景的员工一视同仁，按照公开、公平、公正的原则开展招聘
工作，积极为残疾人、少数民族、退伍军人等提供就业机会，实现
男女同工同酬，严格落实女性员工孕产期、哺乳期休假规定，保障
5
女性员工权利。 .23%
60
国华电力在印尼的企业尊重当地宗教信仰，修建员工“礼拜室”
公司严禁雇佣童工，抵制一切形式的强迫劳动和强制劳动。通过劳动用工监督检查制度，对用工
情况进行不定期抽查，确保合法用工。 2019年未发生雇佣童工、强制劳工及雇佣纠纷情况。过
去三年间未发生员工停工、罢工事件。


 



 
 
 



按区域划分的员工分布情况
员工区域构成 华北 东北 华东 中南 西南 西北 其他
人数（人） 35,379 553 1,366 2,382 1,881 33,785 274
占比(%) 46.78 0.73 1.81 3.15 2.49 44.68 0.3661
员工流失结构
按性别划分的员工流失比率
员工性别构成 流失人数（人） 占该类别员工比率(%)
男性 683 1.12
女性 173 1.17
按年龄划分的员工流失比率
员工年龄构成 29岁及以下 30–39岁 40–49岁 50–54岁 55岁及以上
流失人数（人） 255 370 128 61 42
占该类别员工比率(%) 2.58 1.11 0.63 0.74 1.08
按区域划分的员工流失比率
员工区域构成 华北 东北 华东 中南 西南 西北 其他
流失人数（人） 475 8 71 108 18 168 8
各地区流失人数占比(%) 1.34 1.45 5.20 4.53 0.96 0.50 2.92
薪酬福利
中国神华为员工提供具有竞争力的薪酬福利体系，员工薪酬主要由固定薪酬、浮动薪酬、各种津
贴、社会保险及其他福利构成，工资总额及职工工资增长参照劳动力市场化原则，与企业经济效
益、劳动生产率提高相匹配，职工工资与企业经营业绩实现联动。公司内部分配向关键岗位、生
产一线岗位和紧缺急需的高层次、高技能人才倾斜，合理拉开工资分配差距。加强内部全员绩效
考核，将员工工资收入与工作业绩和实际贡献挂钩，充分发挥薪酬的激励导向作用。
为员工及时、足额缴纳各项社会保险和住房公积金，社会保险覆盖
率100%
8
.7
保证员工依法享受带薪休假、产假、陪产假等法定假期


为员工提供工作餐、年度健康体检、企业年金及医疗费报销等各项
福利62
民主沟通
中国神华坚持全心全意依靠职工办企业方针，高度重视员工对企业发展和管理的意见建议，逐步
完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，畅通信息交流和沟通渠道，为职工创造上
情下达机会。建立厂务公开办法，干部选拔、评先评优等职工关注事项按规定公示、公开，在制
度制定过程中广泛征求意见，让职工参与企业民主决策，确保员工的民主参与权、知情权、监督
权。 2019年公司严格履行民主程序选举产生新任职工监事。
助力员工成长
中国神华坚持德才兼备、以德为先的用人理念，建立规范的人才选拔任用程序，着力培养战略型
经营管理人才、复合型党群人才、创新型科技人才、专家型技能人才和开拓型国际化人才，确保
人才数量充足、梯次合理、结构优化。
职业发展
中国神华重视员工职业生涯规划，不断完善和深化人才培养机制，建立了以总部和各子分公司为
主体的多层次、多渠道培训体系，构建了行政管理、专业技术和技能操作并行的职业发展通道，
实现了覆盖全岗位的人才晋升机制。公司全系统积极开展“首席师”评聘工作，引导员工传承工匠
精神，提升岗位技能。
案例 包神铁路完善“首席师”制度，打通员工职业发展通道
包神鐵路結合自身實際制定了“首席師”建設實施辦法。通過建立“首席師”激勵機制，配套完善“首
席師”聘期考核機制，簽訂聘期目標責任書，並依據年度績效、聘期專業成果、個人述職情況等考
核結果兌現專項津貼，充分打通員工職業發展的生產技能通道，發揮“首席師”以點帶面的正面激
勵效應和技能引領作用。63
员工培训
中国神华充分应用现代企业培训理念，持续完善培训基地和培训网
132
络建设，知识培训、专业培训、岗位培训并举，脱产与业余培训相 .36
结合，实行多样化、差异化培训，努力实现员工成长与企业发展同 
步。在推进全员培训的基础上，重点培养经营管理、专业技术、国
际化和操作技能四类人才。
占培训总人 人均培训时长
划分标准 员工类别
数的比例(%) （小时）
1,311
.55
管理人员 16.63 198.29

已聘任专业技术职务人员 17.91 86.24
按职能划分
技术工人 60.72 209.54
其他人员 4.74 30.19
男性员工 80.68 174.1 95.86%
按性别划分
女性员工 19.32 170.75


案例 办好“三个讲堂”，精准提升员工素质
2019年，勝利能源持續辦好“三個講堂”，即邀請專業或知名教授（講師）開辦專題講座的“名家講
堂”；以“1+1+1管理人員上講堂”“勝能大講堂，你行，你就來”“新晉科隊級管理人員半年談” 組成
的“勝能特色講堂”；以“專業講師指導課”“雙導向雙聯動”業務課堂、專業（題）輔導班構成的“精品
小課堂”，不斷提升員工培訓的覆蓋面、精準性和體系化。
职业健康
中国神华把员工健康放在优先发展的战略地位，通过健全管理制度、制定职业病防治规划等措
施，构建了相对完善的职业安全与健康管理体系。 2019年，公司持续加大职业病防治能力建
设，印发了《煤炭产业职业病防治专项行动计划》《关于进一步加强煤炭产业职业病防治工作的通
知》等文件，并不断改善员工作业环境，保障员工身心健康。全年投入职业病专项资金65,218万
元。
安全职业环境
中国神华高度重视员工劳动保护，不断加强现场职业危害因素管控，努力为员工提供良好安全的
工作环境。公司所属部分煤矿企业通过采用智能化开采技术，减少现场作业人员的数量，保障员
工健康。 2019年，共完成553个职业病危害严重工作场所治理。64

  
 

 

 
 
案例 神东煤炭加强职业健康管理，改善员工作业环境
神東煤炭成立職業危害防治管理機構，設置專職職業健康管理人員，建立健全《神東煤炭集團作業
場所職業危害防治管理辦法》，制定了2019年職業病防治工作計劃，建立新增塵肺病千人發病率
控制指標，加強職業病危害因素定期檢測和日常監測工作，規範監測點選擇和佈置，完善作業場
所職業病防護設施，改善員工作業環境。
员工身体健康
中国神华成立职业危害防治工作小组，将职业危害纳入本质安全管理体系，对接触职业危害的职
工进行入职、在岗、离职职业危害体检，建立员工职业健康安全管理档案，针对煤炭企业员工开
展“尘肺病”等专项筛查，对患有职业病的员工给予妥善的康复治疗和安置措施，推进“健康神华”
建设。 2019年，总工伤人数76人，因工伤损失工作日数5,797天。

  

  

   
   
 


中国神华加强职业病防治的主要措施65

 
2



2 0.0046

 4
0.0022
2 2 
0
 
  
  
案例 专业康复服务让关爱落地
2019年神東煤炭加強塵肺病防治工作，組織開展塵肺病康復治療。6月，在榆林參保的99名在崗塵
肺病員工在榆林高新醫院進行康復治療；12月，在鄂爾多斯參保的24名在崗塵肺病員工在鄂爾多
斯中醫康復醫院進行康復治療，切實維護了員工職業健康合法權益。
神东煤炭在岗尘肺病员工在鄂尔多斯中医康复医院进行康复治疗

66
案例 包头煤化工消减职业病危害显成效
為消減職業病危害，包頭煤化工採取了一系列措施，包括保證職業病防護設施正常運轉、加強現
場工作環境清潔、改進超標場所設備、管控接觸危害時間等手段，控制成效顯著。2019年，公司
粉塵檢測合格率同比提升8%，噪聲合格率同比提升9.3%。
员工心理健康
中国神华关心员工心理健康，聚焦一线员工心理动态，开展多种形式的心理健康知识宣传活动和
心理健康咨询服务，缓解员工压力，引导员工树立积极、健康的心态。
案例 情暖心扉，呵护员工心灵
神東煤炭設備維修中心成立心理健康協會，走進車間和班組面對面、心貼心地與員工交流溝通。
2019年，共開展“提升員工幸福力”培訓21場，一對一心理疏導89人次，比2018年同期增加25人
次。這種通過心理疏導關愛員工的新模式正幫助越來越多的員工走出困境，引導他們健康工作、
快樂生活。
神东煤炭心理健康协会与员工面对面交流67
关注员工幸福
中国神华重视员工福祉，用心关爱员工的工作与生活，贴心为女性员工提供支持，解决员工实际
问题，帮助困难员工渡过难关。开展丰富多彩的文体活动，为员工提供展示自我、相互沟通交流
的平台，增强员工的归属感和企业的凝聚力。
文娱活动
公司组织生动活泼的文体活动，丰富员工的业余生活，让员工在工作之余能够培养自己的业余爱
好，纾解工作压力，展示神华员工乐观向上的精神风貌。
2019年7月在天津举办庆祝新中国成立70周年 2019年国际劳动妇女节期间
中国神华“路港杯”职工乒乓球比赛 开展“书香女性 幸福人生”活动
员工帮扶
中国神华热心帮扶基层困难职工家庭，做好重大疾病救助和助学帮扶慰问等工作。 2019年，公
司帮扶困难员工2,815人，救助重大疾病造成困难的员工家庭147户，并发放大病救助金545.15万
元，为324户特困员工家庭和员工遗属发放了最低生活保障金，累计发放慰问金、帮困基金和最
低生活保障金1,202.79万元，真正把以人为本、关爱员工的举措落到实处。68
和谐社会
中国神华深入践行“奉献清洁能源、建设美丽中国”的企业使命，不断提升产品和
服务质量，为经济社会提供更加安全稳定可靠的煤炭、电力供应；加强供应商全
过程管理，共同打造责任供应链；积极参与社区事务，与当地共享发展成果，为
促进社会健康发展贡献力量
坚守品质服务
中国神华以客户满意为标准，精益求精，追求卓越，致力于提供高品质的产品和服务。在生产经
营过程中严格遵守国家法律和行业质量标准，落实《国家能源集团质量提升行动实施方案》，不断
完善质量管理体系，保障客户基本权益。
卓越质量
中国神华完善各级煤质管理制度，通过煤泥减量化、绿色高效智能选煤厂建设、煤炭定制化生
产、增产高附加值特种煤等工作，提高煤炭产品质量，推进煤炭产业清洁发展。69
公司从煤炭生产、运输、销售各个环节严格进行质量管控，保证商品煤质量。
生产阶段 从选择煤源、洗选加工、运输堆存等全过程进行煤质管控；加大选煤厂改造力度，
2019年共计改造选煤厂6座，增加原煤入洗率和特种煤产量。
运输阶段 细化船前预测，科学制定装车、装船方案；加强装车、装船煤质合格率管理，及时化
验、纠正、精准管控采购侧煤质；协调港务公司进行精细化配煤，实行一船一方案一审批，有效
满足用户的质量需求。
销售阶段 结合质量检查的国际通行、国家及运营所在地有关准则及惯例，制定包括《神华销售
集团有限公司煤炭质量管理办法》在内的10项管理制度，并依据制度严格进行煤炭质量管控；科
学优化购销合同中的质量异议提出条件及处理方式，使之更合理、透明。70
案例 提质增效，推进绿色高效智能选煤厂建设
2019年3月，准能集團在哈爾烏素選煤廠召開選煤技術交流會，總結TDS智能干選技術和高效篩分
技術經驗，明確了智能選煤廠的建設目標和建設方針，有序推進智能選煤廠建設。
TDS智能干选机可同时生产出精煤、中煤、矸石三个产品，既保证
精煤、矸石的纯净，也能回收中煤，提高产品产出率。
优质服务
中国神华以客户满意为目标，不断创新服务模式，丰富服务内涵，提升服务能力，实现公司与客
户的共赢发展。
客户满意度
中国神华建立客户经理制度，负责与客户在产品品质、服务等方面开展多层次、高频率的交流
和沟通，依据客户的反馈意见不断改进产品服务质量。 2019年中国神华下水煤销售客户满意度
97.06%，直达煤销售客户满意度94.5%。
客户隐私保护
中国神华坚持“秘密不公开，公开非秘密”的原则，限定客户隐私及资料知悉范围，确保客户信息
不泄露。销售集团设立商业秘密保护委员会，全面负责客户隐私及资料等信息保密工作；日常工
作中按照“工作需要接触、使用”和“核心商业秘密分段接触、专人掌握”原则，对客户信息实行分
级、严格管理。 2019年，中国神华未发生客户隐私及资料泄密行为。71
打造责任供应链
中国神华不断强化供应商管理，与同业企业、供应商紧密合作，促进先进技术与管理理念的互通
交流，打造公开公正、透明诚信的责任供应链。
供应商管理
中国神华建立严格的承包商和供应商管理制度，对承包商和供应商的准入、选择、使用、评价和
考核进行全过程管理。公司定期开展供应商绩效考核，表现优异的供应商给予表彰，对于供应商
出现的失信行为，给予相应处罚。
 
 











供应商支持
中国神华通过与供应商座谈交流、实地考察等途径，了解重点供应商在安全生产、环保生产方面
的措施和办法，作为绩效考核的评价因素。在物资采购过程中，优先采购“绿色产品或绿色制造的
产品”，强化供应商的安全及环保理念。在工程建设项目中，明确规定安全环保要求，促进承包商
履行社会责任。72
案例 国华电力召开2019年供应商大会
2019年3月26日，國華電力組織召開了2019年供應商大會，對2018年度基建項目設備優秀供應
商、生產物資優秀供應商、生產業務優秀承包商進行了表彰，並開展管理及技術經驗交流，促進
國華電力與各行業優秀供應商相互學習、共同進步。
截至2019年底，中国神华拥有合规供应商93,232家。
中国神华供应商分布情况
区域 华北 东北 华东 中南 西南 西北 其他
数量（家） 31,191 6,184 22,451 8,703 6,864 17,283 556
按区域划分：华北（北京、天津、河北、山西、内蒙古）；东北（黑龙江、吉林、辽宁）；华东（上
海、山东、江苏、安徽、江西、浙江、福建）；中南（河南、湖北、湖南、广东、广西、海南）；
西南（重庆、四川、贵州、云南、西藏）；西北（陕西、甘肃、宁夏、新疆、青海）；其他（港澳
台、境外）73
共创美好社区
回馈社会是企业应尽之责。中国神华积极关注民生和社会进步，在精准扶贫、社会帮扶、救灾救
援、海外社区建设等领域，通过物资捐赠、公益活动、志愿行动等，解决社会发展难题，努力推
进经济和社会的和谐发展。
同心抗疫
中国神华贯彻落实习近平总书记重要指示精神，迅速行动，全面动员，以防控疫情、保安全生
产、保职工健康、保能源供应“一防三保”为工作重点，全力支援保障疫情防控阻击战。
建立疫情防控工作联络机制 公司党委部署日报告、零报告、日通报机制，及时掌握所属企业疫
情信息和疫情动态，形成覆盖全公司的疫情防控网络。各单位配合属地政府，全面开展疫情排
查，坚决做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，有效防控疫情扩散。
保障员工生命安全和身体健康 合理安排职工出勤到岗，实行作业单位分班次相互隔离。加强厂
矿、车间等人员密集场所消毒、通风和环境整治，落实关爱职工10项措施，及时采购配备防护用
品。销售集团华中分公司制定18条具体措施，从防控措施、人员管理、个人防护、后勤管理、生
产运营等方面严格落实“一防三保”。
积极履行央企社会责任 加强安全生产和运需衔接，保障全国特别是湖北地区能源供应，保障重
点医院、重点防疫物资生产企业等电力和热力供应。国家能源集团公司统一向湖北省捐赠资金
6,200万元用于疫情防控工作；包头煤化工调整生产安排，紧急转产医用口罩熔喷布原料S2040聚
丙烯树脂。74
精准扶贫
中国神华坚持精准扶贫、精准脱贫基本方略，以“三区三州”深度贫困地区和革命老区为重点，采
取民生、智力、产业等多措并举的帮扶方式，着力提升贫困地区的教育、文化、卫生等公共服务
水平，加强基础设施和生产设施建设，确保农村贫困人口实现“两不愁、三保障”。 2019年，中国
神华定点扶贫的陕西省榆林市米脂、吴堡两县和定点帮扶的西藏自治区聂荣县已成功实现脱贫摘
帽。神东煤炭被米脂县授予“社会扶贫先进集体”；四川能源“兴教助医，志智双扶”案例入选首届
中国企业精准扶贫50佳案例。


 
 


 
  

中国神华精准扶贫重点帮扶方向
   
   
   
   
 
 

  
   
 
 

  
   
   
 






75
案例 准能集团携手员工共促消费扶贫
為將“消費扶貧”落在實處，准能集團組織動員員工購買“國家能源扶貧公益平台”上的扶貧產品，
鼓勵各單位優先考慮購買扶貧產品作為活動用品、慰問品等。截至2019年底，購買陝西省吳堡縣
滯銷手工掛麵兩萬斤，購買永安村木耳一千余斤，合計24萬余元。
准能集团开展“消费扶贫”购买永安村木耳
案例 四川能源积极再探党建扶贫新方式
四川能源積極探索黨建扶貧新方式，不僅協助四川省布拖縣覺撒鄉開展“示範黨委”和博作村“紅旗
支部”創建活動，還組織“結對共建促脫貧、開拓創新爭先進”支部結對共建活動。2019年，新建黨
群活動中心和文化室3個，有效促進了基層黨組織建設，為提升貧困村黨組織的組織能力和脫貧攻
堅的戰鬥力奠定了堅實基礎。
四川能源开展支部结对共建活动76
志愿服务
中国神华积极践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，以满足当地民众需要为根本，
始终如一地开展公益活动，凝聚爱心、服务社会、传承文明。 2019年，参与志愿活动的员工达
7,613人，员工志愿活动总时长达65,697小时。
案例 垃圾分类我能行，绿色生活我先行
2019年8月28日，福建能源志願者服務隊組織開展“垃圾分類我能行、綠色生活我先行”垃圾分類知
識宣傳志願者服務活動。通過宣傳，進一步提升了居民對垃圾分類知識的理解，以實際行動踐行
社會主義核心價值觀，助力“有福之州、幸福之城”建設。
福建能源志愿者为居民讲解垃圾分类知识77
抢险救灾
面对灾情，中国神华从未退缩，坚持以保护人民生命财产安全为目标，始终站在抗灾第一线，誓
将生命守护，将希望传递。
案例 抢险救灾刻不容缓
2019年，神東煤炭應急救援隊共處理各類事故105起，其中：井下事故5 起，在陝西省“1.12”百吉
礦業公司李家溝煤礦重大煤塵爆炸事故中，成功將21名遇難者找到並搬運出井。地面事故處理100
起，其中交通事故15起，汽車火災13起，民房火災20起，草地樹木火災40起，其他事故12起，搶
救遇險人員27人，為保護週邊群眾生命財產安全做出了積極貢獻。
神东煤炭应急救援队在李家沟煤矿开展救援任务
海外社区建设
中国神华积极践行国家“一带一路”倡议，秉持国际化企业、本地化经营的理念，在促进当地经济
发展，保障能源供应的同时，深入了解当地社区需求，聚焦环境保护、人才培养、本地就业、社
区帮扶等领域，回馈当地民众。78
案例 国华电力“走出去”践行社会责任
國華電力在印尼的企業堅持“國家、榮譽、責任”的文化理念，內促融合保穩定，外負責任樹形
象，以積極的態度履行社會責任，環保指標全部優於印尼標準，污水全零排放，樹立了綠色環保
的企業形象。
爪哇电厂鸟瞰图
   
   
   
   
   
   
  
 
 


 
79
2020未来展望
2020年，是“十三五”收官之年，是全面建成小康社会决胜期。中国神华必将进一步增强责任感和
使命感，以担当之责、严实之态、精准之策和有效之举坚决打好三大攻坚战，努力建设世界一流
能源上市公司。
我们将通过优化完善企业制度、治理体系、管理模式，加强有机融合，推进试点改革、完善市场
化的经营体制，激发强大内生发展动力。
我们将深入开展“风险管控年”活动，有效防范一般事故，坚决杜绝较大及以上事故，严格控制职
业病发病率，切实提高公司安全管控水平，保障职工的生命安全和身体健康。
我们将珍惜资源、节能降耗、防治污染、保护水资源、降低排放强度，积极应对气候变化，将绿
色发展的理念深度融入公司日常经营全过程中，实现企业与自然环境的和谐共生。
我们将视人才为企业发展的宝贵财富，保障员工各项权益；革新选拔、培养、使用等人才发展机
制，充分激发人才创新创造活力，与员工一起携手并肩，共同发展。
我们将努力回馈社会，积极参与扶贫济困、志愿公益服务等活动，向社会传递更多善意与温暖，
与社会共享企业发展成果。
使命催人奋进，实干铸就辉煌。新的一年，中国神华将以奋勇争先的进取意识、积极作为的主动
精神，全力推进公司高质量高效益发展，以更加优异的成绩，更加绿色的能源，更加负责任的行
动，满足人们对未来美好生活的向往与期许。80
附录I: 关键绩效表
一级指标 二级指标 2018年 2019年
废气 火电二氧化硫排放量（万吨） 1.85 1.04
火电二氧化硫排放绩效（克/千瓦时） 0.07 0.07
火电氮氧化物（万吨） 3.82 2.02
火电氮氧化物排放绩效（克/千瓦时） 0.14 0.14
火电烟尘（万吨） 0.289 0.179
火电烟尘排放绩效（克/千瓦时） 0.0104 0.0121
废水 化学需氧量（万吨） 0.083 0.09
污废水产生量（百万吨） 170.85 154.48
污废水利用量（百万吨） 135.7 128.52
污废水利用率(%) 79.43 83.20
工业废水利用率(%) 85.56 82.58
矿井（坑）水利用率(%) 83.22 85.11
一般固废 一般固废排放量（万吨） 2,185.84 2,176.16
万元产值一般固体废弃物排放量（吨/万元） 1.2 1.5
其中：矸石排放量（万吨） 2,242.29 2,021.53
矸石利用量（万吨） 1,163.02 1,564.07
危险固废 危险固体废弃物产生量（吨） 1,477.94 5,483.49
万元产值危险固体废弃物产生量（吨/万元） 0.081 0.332481
一级指标 二级指标 2018年 2019年
能耗 综合能耗消费量（万吨标准煤） 4,958.44 4,394,49
万元产值综合能耗（吨标准煤/万元） 2.72 2.96
总耗电量（亿千瓦时） 226.61 173.04
消耗油品总量（万吨） 35.91 38.32
消耗天然气总量（亿立方米） 11.79 8.44
水资源 总耗水量（百万吨） 252.3 179.68
万元产值耗水量（吨/万元） 13.84 11.49
新鲜水合计（百万吨） 169.31 132.3
环保投入 环保资金投入（亿元） 14.22 14.24
其中：生态建设投入（亿元） 4.7 5.01
生态保护 新增绿化面积（万平方米） 3,133 1,472
员工发展 员工总人数（人） 86,856 75,620
新增职业病（例） 19 54
职业健康资金投入（亿元） 3.06 6.52
社区贡献 每股社会贡献值（元/股）（中国企业会计准则） 6.648 5.95
每股社会贡献值（元/股）（国际财务报告准则） 6.661 5.87
累计现金分红（百万元） 239,975 265,036
社会捐赠额（百万元） 460 27982
一级指标 二级指标 2018年 2019年
科技创新 采煤、掘进机械化率(%) 99.34 100
特级安全高效矿井（座） 17 20
科技项目总部批覆立项数（个） 134 69
研发资金投入（亿元） 8.6 12.45
获得专利授权（件） 581 556
获得发明专利（件） 113 155
安全生产 安全生产资金投入（亿元） 54.46 42.89
较大及以上事故（次） 1 0
安全生产一级达标单位（个） 14 18
供应链管理 供应商总数（万家） 6.4 9.3
公司治理 董事会中兼任其他公司CEO的成员数量（人） 1 0
审计委员会中财务专家人数（人） 2 2
董事反对投票数（票） 0 0
外部审计费用（百万元） 10.5 8.55
发表信息披露文件（份） 222 211
期末控股股东持股比例(%) 73.06 69.45
期末董事监事高管持有本公司股票数量（股） 0 083
ESG未披露指标说明
指标编码及内容 未披露原因
A1.2 直接（范围1）及能源间 按照生态环境部《关于做好2019年度碳排放报告与核查及发
接（范围2）温室气体总 电行业重点排放单位名单报送相关工作的通知》（环办气候函
排放量（以吨计算）及 [2019]943号）要求，公司正组织各有关生产企业开展2019年
（如适用）密度（如以每 碳排放数据盘查工作，盘查数据需经各级政府组织核查确认，
产量单位、每项设施计 预计在2020年5月以后方可正式确认2019年度温室气体排放相
算）。 关数据。
A2.5 制成品所用包装材料
的总量（以吨计算）及
不适用
（如适用）每生产单位占
量。84
附录II: 指标索引
目录 港交所ESG指引 上交所披露建议1 GRI Standards
关于本报告
董事长致辞 A1.6、A3.1、2.3、 102-14、102-15
B8.1
董事会ESG管治声明
走进中国神华
公司治理 治理体系 《指引》第三十四条、第三十六条：第（一） 102-18、102-19、102-22、102-24、
款、第（四）款、第三十七条、第三十八条、 102-26、405-1
第三十九条：第（一）款、第（二）款、第（三）
款、第四十条、第四十一条：第（一）款、第
（二）款
正道经营 B4.1、B6.3、B7、 《通知》第一条、第二条 102-12、102-15、102-17、102-30、
B7.1、B7.2、B7.3 103-2、205-2、205-3、412-2、415-1
党的建设
ESG管治 ESG治理架构 102-20、102-32
ESG管理体系 A1.5、A1.6、A2.3、 102-12、102-21、102-29、102-31、
A2.4 102-33、102-34、102-40、102-42、
102-43、102-44、102-46、102-17
安全生产 安全管理体系 B2 《通知》第一条、第二条、第五条：第（一） 403-4
款、《编制指引》第四条：第（一）款
落实安全生产责任 B2.3 《通知》第一条、第二条、第五条：第（一） 403-4
款、《编制指引》第四条：第（一）款
安全风险预控 B2.1 《通知》第一条、第二条、第五条：第（一） 416-1
款、《编制指引》第四条：第（一）款
承包商安全管理 B2.3 《通知》第一条、第二条、第五条：第（一） 416-1
款、《编制指引》第四条：第（一）款
提升员工安全意识 B2.3 《通知》第一条、第二条、第五条：第（一） 403-4
款、《编制指引》第四条：第（一）款85
目录 港交所ESG指引 上交所披露建议1 GRI Standards
环境保护 应对气候变化 A1、A1.1、A1.2、 《通知》第一条、第三条、《指引》第三条： 305-1、305-2、305-3、305-4、305-5
A1.5、A4、A4.1、 第一款、第二款、第三款、第五款、第九
款、《编制指引》第四条：第二款
环境管理体系 A1、A1.1、A1.3、 《通知》第一条、第二条、第三条、第五条： 302-1、302-3、302-4、302-5、305-
A1.4、A1.5、A1.6、 第二款、《指引》第三条：第一款、第三款、 7、306-1、306-2
A2、A2.1、A2.3、 第四款、第五款、第六款、 《编制指引》第
A3、A3.1 四条：第二款
水资源保护 A2、A2.2、A2.4、 《通知》第三条、第五条：第二款、《编制指 303-1、303-2、303-3
A3、A3.1 引》第四条：第二款
生物多样性 A2、A2.3、 《通知》第三条、第五条：第二款、《指引》 304-1、304-2、304-3、304-4、
A3、A3.1 第三条：第一款、第三款、《编制指引》第四
条：第二款
员工发展 保障员工权益 B1、B1.1、B1.2、 《指引》第二十五条：第（一）款、第（四）款、 102-8、102-41、401-1
B4、B4.1、B4.2 第（五）款 401-2、401-3、
助力员工成长 B3、B3.1、B3.2 《通知》第二条、第五条：第（三）款、《指 404-1、404-2、405-1
引》第二十五条：第（三）款、《编制指引》第
四条：第（三）款
职业健康 B2、B2.1、B2.2、 《通知》第二条、第五条：第（一）款、《指 403-2、403-3、403-4
B2.3 引》第二十五条：第（二）款、《编制指引》第
四条：第（一）款
关注员工幸福 B8、B8.1、B8.2
和谐社会 坚守品质服务 B6、B6.2、B6.5
打造责任供应链 B5、B5.1、B5.2、 102-9、308-1、308-2
B5.3、B5.4 414-1、414-2
共创美好社区 B8、B8.1、B8.2 《通知》第二十八条、第二十九条 413-1
2020未来展望86
目录 港交所ESG指引 上交所披露建议1 GRI Standards
附录 关键绩效表 《指引》第二十五条：第（五）款 102-8
指标索引 102-55
独立鉴证报告 102-56
MSCI-ESG自评表
释义
意见反馈
1 《关于加强上市公司社会责任承担工作暨发布〈上海证券交易所上市公司环境信息披露指引〉的通知》简称《通知》
《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》简称《指引》
《〈公司履行社会责任的报告〉编制指引》简称《编制指引》
《进一步完善上市公司扶贫工作信息披露的通知》简称为《扶贫通知》87
附录III: MSCI-ESG自评表
2019年
MSCI评级内容 自评得分
环境模块 3.5
碳排放 2.0
风险分数 8.7
业务运营风险 8.0
地理区域风险 5.9
管理分数 3.5
实践分数 3.0
目标 为完成减排目标的措施 中
实现碳减排目标的业绩记录 中
举措 使用更清洁的能源 中
捕获温室气体(GHG)排放 中
能源管理与效率提升 中
参与国际碳披露计划(CDP) 中
其他积极举措（如碳补偿） 高
绩效分数 2.088
2019年
MSCI评级内容 自评得分
温室气体：
温室气体(GHG)排放量及强度
范围一、范围二、范围三
与同行比较，其表现情况
能源消耗：
综合能耗量及能源强度
水资源 4.0
风险分数 8.8
业务运营风险 7.3
地理区域风险 7.0
管理分数 5.5
实践分数 5.5
治理与战略 通过在生产过程中应用节水技术从而减少用水量 高
用水量中替代水源所占比例（替代水源即灰水、雨水、 中
污水）
使用替代水源的证据 高
水循环/回收率 高
主责部门对水管理的战 CEO负责水资源的战略管理和绩效表现 高
略和表现
高管或执行委员会负责水资源的战略管理和绩效表现 高
CSR或可持续发展委员会负责水资源的战略管理和绩效 高
表现
绩效分数 6.089
2019年
MSCI评级内容 自评得分
耗水：
耗水总量及强度
耗水强度变化趋势
与同行比较，其表现情况
生物多样性与土地利用 4.5
风险分数 6.6
业务运营风险 5.6
地理区域风险 6.8
管理分数 3.4
实践分数 5.5
战略与政策 对自然资源和原料的使用实行可持续管理 高
尽量减少经营造成的干扰 高
恢复居住地和受破坏的土地 高
保护人权的规定 中
尊重原住民，尽量减少对社区的影响 高
规划 恢复因持续经营而受到影响的土地 高
保护自然生态系统的计划 高
影响评估 搬进新区前，先评估对社区造成的影响 高
搬进新的地区前，先评估对生物多样性造成的影响 高90
2019年
MSCI评级内容 自评得分
有毒排放物与废弃物 5.5
风险分数 7.4
业务运营风险 7.4
管理分数 5.8
实践分数 5.0
目标 为完成减排目标的措施 中
实现废气减排目标的业绩记录 中
战略与披露 环境管理体系(EMS) 高
有HAZPOWER认证或ISO 14001认证的场地所占比例 中
定期进行环境影响审查 高
审查涵盖所有进行经营的地区 中
开展年度合规审查 中
绩效分数 7.5
有毒物质：
有毒物质减排表现与同行相比较
有毒物质排放量及强度变化趋势
主要包括：NOx、SOx、微粒物质、无害废物、有害废物
社会模块 3.5
健康与安全 1.8
风险分数 9.9
业务风险分数 7.2
区域风险分数 8.9
管理分数 4.7
实践分数 4.291
2019年
MSCI评级内容 自评得分
目标 提升健康安全的目标 中
治理与战略 公司获得OHSAS 18001认证的健康安全体系的比例 低
负责健康安全战略和绩效的部门 高
健康安全政策涵盖所有运营地 高
健康安全政策适用于承包商 高
其他积极举措 高
绩效分数 6.0
死亡人数：
百万吨原煤产量死亡率
员工死亡人数
承包商死亡人数
健康安全绩效表现与同行比较
劳动力管理 5.092
2019年
MSCI评级内容 自评得分
风险分数 7.9
业务风险分数 6.5
区域风险分数 6.2
企业特殊风险 7.6
管理分数 5.5
实践分数 5.5
举措 工会/集体协议员工占比 高
集体协议证明 高
员工持股计划(ESOP)或员工股票购买计划(ESPP) 低
可变的薪酬组成部分 中
非薪资福利，包括养老金和退休金 高
绩效分数 2.0
外部荣誉，如“最佳雇主”
员工罢工停工情况
员工流失率
员工生产力（人均利润）
治理模块 3.5
腐败&不稳定性 0.2
风险分数 10.0
业务风险分数 7.4
区域风险分数 5.8
企业特殊风险 10.0
管理分数 3.5
实践分数 4.093
2019年
MSCI评级内容 自评得分
政策与承诺 执行机构负责商业道德和腐败问题 高
贿赂和反腐败政策 高
针对供应商的反腐败政策范围 高
针对“好处费”（疏通费）的反腐败政策 中
商业道德政策包括子公司 中
遵循道德╱反腐败标准 世界经济论坛的反腐败合作倡议(PACI) 中
参与其他外部反腐败倡议 中
计划与策略 为员工提供道德标准培训 中
内部审计人员保证遵守道德标准 高
外部独立审计人员保证遵守道德标准 中
举报者保护的规定 高94
2019年
MSCI评级内容 自评得分
披露政治捐款/游说活动的开支 中
披露政府合约价值 中
披露疏通费的价值 中
披露支付给政府的税收/版税 高
人权政策 表示支持人权的正式声明或政策 中
支持社区发展、提供就业 高
公司治理 2.7
董事会 5.8
薪酬 6.8
股权与控制权 6.0
会计 9.2
注： 附录III数据是本公司内部自评，并非MSCI-ESG评级实际得分，投资者应注意不恰当信赖或使用以上信息可能造
成投资风险。95
附录IV: 独立鉴证报告
独立有限鉴证报告
中国神华能源股份有限公司董事会：
我们接受中国神华能源股份有限公司（“贵公司”）董事会的委托，对贵公司截至2019年12月31日止
年度的2019年环境、社会责任和治理报告（“ESG报告”）进行了有限鉴证。
一、董事会的责任
贵公司董事会对贵公司按照上海证券交易所发布的有关指引要求（简称为“上交所指引要求”）以及
香港联合交易所发布的有关指引的披露建议（简称为“港交所指引要求”）所编制的2019年ESG报告
的编写和表述负全部责任。
上交所指引要求包括：
• 《关于加强上市公司社会责任承担工作暨发布<上海证券交易所上市公司环境信息披露指引
>的通知》
• 《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》
• 《<公司履行社会责任的报告>编制指引》
港交所指引包括：
• 《环境、社会及管治报告指引》
贵公司董事会负责确定关键绩效表现和报告目标，包括识别利益相关方以及确定利益相关方所关
注的重大问题，负责建立和维护用于生成ESG报告中披露的绩效表现信息的适当绩效表现管理和
内部控制系统，以及董事会认为为使ESG报告不存在由于欺诈或错误引致的重大错报而必要的内
部控制，并负责保留足够的记录。
二、我们的责任
我们的责任是实施有限鉴证工作，并基于我们的工作对ESG报告是否根据上交所指引和港交所
指引的披露建议所编制以及在ESG报告中披露的关键ESG相关的绩效指标是否存在重大错报发
表有限鉴证结论。我们按照国际鉴证业务准则第 3000号：历史财务信息审计或审阅以外的鉴证
业务（International Standard on Assurance Engagements 3000，Assurance Engagements
other than Audits or Reviews of Historical Financial Information）执行工作。该准则要求我们
计划并执行业务，以获取对ESG报告是否不存在重大错报的有限鉴证。
按照约定条款，我们出具的独立有限鉴证报告将仅为贵公司编制。我们的工作仅限于就约定事项
在独立有限鉴证报告中向贵公司董事会进行汇报，而非其他目的。我们不会就我们所实施的工
作、出具的独立有限鉴证报告或作出的结论对除贵公司以外的任何第三方承担任何责任。96
三、我们的独立性和质量控制
我们已遵守国际会计师职业道德准则理事会颁布的国际职业会计师道德守则的独立性和其他相关
职业道德要求。同时，我们已遵守国际质量控制准则第1号相关要求以保持全面的质量控制系统。
四、实施的工作及局限性
ESG报告有限鉴证工作的内容包括与主要负责ESG报告信息编制工作的人员进行询问，并恰当地
实施分析和其他证据收集程序。我们所实施的工作包括：
• 与贵公司负责收集、整理和汇报披露信息的管理层和员工、总部业务归口管理部门的员工
进行访谈；
• 根据上交所指引和港交所指引的披露建议，检查关键信息是否已反映在ESG报告中，抽取
贵公司总部层面相关原始文件与报告信息进行对比；
• 根据上交所指引和港交所指引的披露建议，抽取环境保护、安全生产等方面的关键指标进
行复核；
• 在考虑定量和定性风险分析的基础上，对选定分子公司开展鉴证工作；及
• 核对ESG报告中关键财务数据和指标与经过外部审计的财务报告中数据和指标的一致性。
我们未对ESG报告中披露的新增环境、社会及治理绩效信息（即以往年度ESG报告中未披露过）的
同比变化趋势及历史信息实施鉴证程序。
有限鉴证项目所执行程序的性质和时间与合理鉴证的项目不同，其范围亦小于为获取合理鉴证所
实施的程序的范围，因此有限鉴证所提供的鉴证程度将远低于合理鉴证。此外，我们的工作并不
旨在就贵公司系统和程序的有效性发表意见。
五、结论
我们的结论是基于并受本报告中概述的事项形成的。
我们相信，我们获取的证据是充分、适当的，为发表鉴证结论提供了基础。
基于上述的工作程序及取得的证据，我们没有注意到任何重大事项使我们相信：
• 贵公司根据上交所指引的披露建议以及香港联交所指引的披露建议编制的2019年度ESG报
告在所有重大方面未按照上交所指引的披露建议以及香港联交所指引的披露建议编制；及
• 贵公司2019年度ESG报告中披露的ESG相关的关键绩效指标存在重大错报。
毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
2020年3月27日97
附录V: 释义
简称 全称
中国神华╱本公司 中国神华能源股份有限公司
本集团 本公司及其下属子公司
国家能源集团公司 国家能源投资集团有限责任公司
国家能源集团 国家能源集团公司及其下属子公司（不含本集团）
神东煤炭 神华神东煤炭集团有限责任公司
国华电力 本公司国华电力分公司
神东电力 神华神东电力有限责任公司
准能集团 神华准能集团有限责任公司
包神铁路 神华包神铁路集团有限责任公司
神朔铁路 神华包神铁路集团有限责任公司神朔铁路分公司
销售集团 神华销售集团有限公司
黄骅港务 神华黄骅港务有限责任公司
物资集团 神华物资集团有限公司
包头能源 神华包头能源有限责任公司
胜利能源 神华北电胜利能源有限公司
包头煤化工 神华包头煤化工有限责任公司
神宝能源 神华宝日希勒能源有限公司
珠海煤码头 神华粤电珠海港煤炭码头有限责任公司
福建能源 神华（福建）能源有限责任公司
四川能源 神华四川能源有限公司
锦界能源 陕西国华锦界能源有限责任公司
孟津电厂 神华国华孟津发电有限责任公司
台山电厂 广东国华粤电台山发电有限公司
南苏电厂 国华（印度尼西亚）南苏发电有限公司
爪哇公司 神华国华（印尼）爪哇发电有限公司
寿光电厂 神华国华寿光发电有限责任公司
柳州电厂 神华国华广投（柳州）发电有限公司
澳洲公司 神华澳大利亚控股有限公司
上交所 上海证券交易所
港交所 香港联合交易所有限公司98
附录V: 释义
简称 全称
上市规则 上海证交所股票上市规则和香港联交所证券上市规则
中国企业会计准则 中华人民共和国财政部已颁布的最新企业会计准则及其应用指南、
解释及其他相关规定
国际财务报告准则 国际会计准则委员会颁布的国际财务报告准则
A股 经中国证监会批准向境内投资者发行、在境内证券交易所上市，以
人民币标明股票面值、以人民币认购和进行交易的普通股
H股 经中国证监会批准向境外投资者发行、在香港联交所批准上市，以
人民币标明股票面值、以港币认购和进行交易的普通股
《公司章程》 《中国神华能源股份有限公司章程》
《公司法》 《中华人民共和国公司法》
《证券法》 《中华人民共和国证券法》
《劳动法》 《中华人民共和国劳动法》
《环境保护法》 《中华人民共和国环境保护法》
《大气污染防治法》 《中华人民共和国大气污染防治法》99
意见反馈
中国神华非常关注您对公司的ESG治理工作和这份ESG报告的意见。您的意见和建议，是我们持
续改进报告编制工作的动力。
请回答好以下问题后将表格传真至+86-10-58131814，或电邮至1088@csec.com。
1. 在本报告中，有没有您关注但没有在本报告中找到的内容？如果有，请写下您关注的内
容。
2. 您对本报告中的哪一部分最为关注？
如果愿意，欢迎您提供个人信息：
姓名：
职业： 机构：
电话： 传真：
电子邮件： 邮政编码：
联系地址：
中国神华能源股份有限公司董事会监事会与投资者关系部
东城区西滨河路22号
中国，北京
邮编100011貼 郵
票 處
寄： 北京市東城區安定門西濱河路22號
中國神華能源股份有限公司
董事会监事会与投资者关系部(股於份中代華碼人:民 60共10和8國8註冊成立的股份有限公司) （於中華人民共和國註冊成立股的份股代份碼有: 限60公10司88）
精准扶贫
2018年环境、社会和治理报告
中國神華能源股份有限公司
北郵電京編話市:: 1+東0806城0-1區101安 -5定 81門 33西 39濱 9河 或路 52 82 13號 3神 35華 5大廈
www.csec.com
2018年度ESG報告 2017年度社會責任報告
（於中華人民共和國註冊成立股的份股代份碼有: 限60公10司88）
2016年社會責任報告 （股於份中代華碼人: 6民01共0和88國註冊成立的股份有限公司）
2015年社會責任報告
打造最美
清潔能源企業
中國神華能源股份有限公司 中國神華能源股份有限公司
北郵電 ww京編話 w市:: .1+ c東08 s城06 e0- c1區1 .01 c安 - o5定 m81門 33西 39滨 9河 或路 52 82 13號 3神 35華 5大廈 北郵電 ww京編話 w市:: .1+ c東08 s城06 e0- c1區1 .01 c安 - o5專定 m81門 33西 3注9滨 9河 或路 呵 5清2 82 13號 3 護神 3潔5華 5大 綠廈能 色源 生態
2016年度社會責任報告 2015年度社會責任報告
(股於份中代華碼人: 民60共10和88國註冊成立的股份有限公司) (司於)中股份華代人碼民:共 60和1國08註8冊成立的股份有限公
2014年社會責任報告 2013年社會責任報告
三圈一水
在香港印刷 護水有道
中國神華能源股份有限公司出版
2020年3月 2014年度社會責任報告 2013年度社會責任報告
股份代碼：601088
2016年社會責任報告
股份代碼：601088
2018年環境、社會和治理報告
A股 601088
2014年社會責任報告
2015年社會責任報告
H股 01088
2013年社會責任報告(於中華人民共和國註冊成立的股份有限公司)
股份代碼: 601088
2019
年
環境、社會責任
和公司治理報告
中國神華能源股份有限公司
北京市東城區安定門西濱河路 22 號神華大廈
郵編: 100011
電話: +86-10-58133399 或 58133355
www.csec.com
股份代碼：601088
2019年環境、社會責任和公司治理報告