手机收到真的太好看了，刚开始选颜色的时候还在纠结，最后还是选择了白色。白色的外观，看起来非常干净，简单大方。查了一下各方面是正品机器，质量没问题。手感很舒适，特意用了一周才来评价的。白色很适合女生使用，因为拍照有了超广角，然后拍照比以前的老机型好看多了。收到手机立即激活，很方便，原手机所有数据自动传输到新手机中。手机外形颜色质感和性能都很满意！苹果11外观时尚惊艳，超级耐看，LCD高清显示屏色彩显示均匀。A13芯片处理器性能强，日常使用运行流畅，反应速度快，玩游戏不卡顿。后置双摄像头聚焦快拍照清晰，图像处理色彩很好看。新电池续航比较长，使用一天没问题。拿着手感很好，大小刚刚好。屏幕清淅细腻，外放音质非常好。大广角镜头外出拍风景照片最好了，拍照一级棒，拍照效果显得特别真实，夜景拍出来很漂亮。ios手机系统运行非常流畅。
一直都在用苹果的手机，上个手机内存不足，所以换了这个iPhone11。还是喜欢黑色，黑色低调奢华，是我最喜欢的颜色，一如既往的好看，这次直接入手了最大内存的，256G，再也不用担心内存不够用了。手机拿到后外观很漂亮，6.1寸的刘海屏，还是经典设计的那个样子，手感非常不错，摸起来很有质感。一开始还担心屏幕黑边太粗，实物拿到手也还好，单手操作比较舒服，适合女孩子。女生喜欢拍照，苹果颜色还原的很好，不会像其他手机渲染的过分鲜艳夸张。A13的运行速度很快，不会卡顿，平时休闲喜欢打打游戏，完全没有压力。目前用了半个月，感受是待机挺好的，充电很快，信号也没问题。音效比较柔和，外放音乐不会刺耳，苹果双扬声器不是盖的。iOS系统的确好用，体验过的都知道，反应速度超快，没有卡顿现象。使用效果还是可以的。配送小哥也很贴心，当面还让打开核验。
iPhone11这个手机真的很不错，上个手机内存不足，所以换了这个iPhone11。还是喜欢白色，白色低调大气，是我最喜欢的颜色，一如既往的好看。特意用了好几天才来评价的。白色很适合女生使用，因为拍照有了超广角，然后拍照比以前的老机型好看多了。喜欢11的拍照效果，双摄，真的很不错了，我喜欢苹果的拍照风格，真就还原度很好。超广角镜头非常好用，拍照效果特别棒，尤其是夜景加补光，拍出来的不管是人像还是景色物体，都显得特别真实，跟姐妹拍照也是一种享受。6.1寸的刘海屏，还是经典设计的那个样子，手感非常不错，摸起来很有质感。11的音效比较柔和，外放音乐不会刺耳，苹果双扬声器不是盖的。A13的运行速度很快，不会卡顿，日常使用游戏，完全没有压力。很满意的购物体验。iOS系统的确好用，体验过的都知道，反应速度超快，没有卡顿现象。使用效果还是非常不错的！
手机收到真的太好看了，之前用了几年的苹果手机还是很好，就是64内存不够用，这次活动果断换新机，一如既往地好用，一直是苹果的真爱粉。直接入手了最大内存的手机，很喜欢11的拍照效果，双摄，真的很不错了，我喜欢苹果的拍照风格，真是还原度很好。超广角镜头非常好用，跟姐妹拍照也是一种享受。6.1寸的刘海屏，还是经典设计的那个样子，手感非常不错，摸起来很有质感。11的音效比较柔和，外放音乐不会刺耳，苹果双扬声器不是盖的。A13的运行速度很快，不会卡顿，日常使用多的还是游戏，完全没有压力。刚开始选颜色的时候还在纠结，最后还是选择了白色。白色的外观，看起来非常干净，简单大方。手感很舒适，特意用了好几天才来评价的。白色很适合女生使用，因为拍照有了超广角，然后拍照比以前的老机型好看多了。京东的小封条，看着就放心，配送小哥也很贴心，当面还让打开核验，很满意的购物体验。
外形外观：设计好手感很好四角圆滑屏幕音效：很不错感觉都是很清晰音质更好拍照效果：11拍照功能很完善配置很高不过个人感觉11拍人像不太好看6s拍照感觉还是很好看的但11也不差啦也能拍好看的看个人运行速度：很快流畅苹果系统一如既往的好待机时间：换了11电量可以用一天其他特色：11整体来说性价比是很不错的而且配置很好上一部是6s因为内存不够而且电池问题就换了优先考虑11是因为它整体上在一些内存运行配置上相对来说会好很多特别是待机时长真的让我摆脱带电宝的烦恼推荐推荐
苹果11屏幕分辨率很高颗粒感不明显很细腻音效也很不错对比安卓屏幕质感不在一个层次拍照效果：拍照效果很好特别是夜拍效果惊艳啊谁用谁知道运行速度：速度很快玩游戏发热但是快啊有些皮肤特效就是好看待机时间：一般一天一充吧，玩游戏消耗大一些这个懂得都懂其他特色：这个颜色很漂亮速度快就是把没有
从6s转11，体验极好，相对于之前用的小屏幕，感觉11真的太大了。用了三天了，给我感觉就是一个字，棒，续航真的没话说，我平时不打游戏，偶尔刷刷视频和聊聊天，电量最多能用两天！而且打开软件的速度很快，几乎完美！哈哈哈
苹果11手机白色款，外观时尚又大方，日常使用运行很流畅，反应速度特别快，无论是玩游戏还是看视频，完全不担心卡顿。苹果手机ios系统非常牛，外观好看又漂亮，设计的精美大气又上档次。非常适合女生。手感特别好，系统运行速度非常丝滑，用了很长时间，双摄像头，拍照清晰，续航能力长，关键还可以每天用水洗，手机很干净。屏幕在LCD届当属第一名。拍照真的没得说，非常清晰，充电速度也很快，买了六十五瓦的充电，一个多小时就充满。手机非常好用，质感很棒。收到手机立刻就激活了，非常便捷。原来手机所有数据会自动传输到新的手机，手机的外观，颜色，质感，性能都相当满意。一直以来都是用苹果手机，苹果11是一款非常棒的手机。处理器性能强，日常运行非常流畅，玩游戏不卡顿，反应也很快，后置双摄像头聚焦快，拍照清晰，图像处理色彩很均匀，电池续航能力长，使用一天完全没有问题。苹果手机十一真的很香，之前在实体店看过，实在价格太高，还是京东买最划算。屏幕很有质感，音效很好，各方面都非常完美。比安卓系统要好用太多。屏幕大，分辨率高，最好的就是lcd屏，毫不夸张，没有任何颗粒感。屏幕大，内存大，轻松使用一整天。
完美展示这手机的紫色美屏幕音效：屏幕虽然是LCD的，相较于三星amoled，分辨率显得较低，颜色也没有三星手机靓丽，但好在没有频闪，看久了很是舒服啊拍照效果：两个摄像头，你说牛不牛，平常拍照了，iphone拍照一如既往的真实，特别是两个摄影头带来了更多的玩法运行速度：A13是真的快，ios13也是真的牛皮。完全不掉帧，快的一批待机时间：待机时间超长，一天一冲完全够了，而且自己在网上买个快充套装，可以怼到18w，一个小时多一点就可以完全充满，临时出门，充半个小时也有百分之50，快充这个功能真的真的很实用其他特色：价位，跟上一代比算是良心价了，总体来说很满意，推荐大家购买！后摄像头会很丑，结果到手后颜值爆表，手感也很好！系统的运行速度没的说，很丝滑！唯一的不足是屏幕的ppi太低，没有三星的oled屏看起来细腻，不过用了两天也就看习惯了！总体还是很棒的！手机用了几天了，比较满意。手机外观漂亮，拿着手感很好，大小刚刚好。屏幕清淅细腻，外放音质非常好。大广角镜头外出拍风景照片最好了，ios手机系统运行非常流畅，用久了也不会卡机。新机子不玩游戏正常使用电量基本能用两天。表扬一下京东，送
外形外观：12有点复古，外观重新回归直角边框设计，直角边框使得屏幕边缘显得更窄一些，机身修长，外观更显得硬朗！屏幕音效：oled屏幕，更大更清晰，玩游戏看电影更加给力！显示效果细腻运行速度：系统流畅拍照效果：清晰，尤其夜景拍摄有了很大提升，非常出色
京东快递发货讯速，隔天到货618活动的价格超级给力，非常不错，性价比非常高，苹果11.128G用起来刚刚好，紫色外观真好看，运行速度很快，打游戏性能都很不错，估计可以再战个3年以上了，小城市5G覆盖不齐全还是苹果11的4G刚刚好用，很好
帮弟弟买的，感觉挺好的，反应很快，比我的8p反应快多了，大小也可以，总之很满意。外形外观：可以屏幕音效：挺好的拍照效果：可以运行速度：很快待机时间：还不清楚其他特色：黑色霸气
外形外观：6.1寸的刘海屏，浴霸摄像头，屏幕尺寸比之前用的6大很多屏幕音效：屏幕画质清晰，音效依然这么不错，超级赞拍照效果：拍照效果很棒，比之前用的6清晰很多，广角镜头很好用，赞运行速度：运行速度很快，应该可以坚持二三年
外形外观：第一次购买苹果手机，外观时尚漂亮，颜值担当，很适合小年轻。屏幕音效：屏幕点上去很舒服，触感超级好，听歌?音效很不错。拍照效果：虽然像素1200但是拍照的效果比安卓6400像素的还好，主要是每张照片不加修饰，还原度高运行速度：苹果系统运行速度不用多说，用个好几年也不会卡待机时间：不玩游戏，工作时候用，晚上差不多还有20电量，很耐用其他特色：真的很喜欢
运行速度：我是用的仟元卷,省不少啊，追加里面说方法。苹果11手机绿色款,外观时尚又大方，日常使用运行很流畅，反应速度特别快,无论是玩游戏还是看视频,完全不担心卡顿。苹果手机ios系统非常牛，苹果产品的运行速度从未让人失望过,一如既往地快。电池容量提升很多，待机时间长。大品牌非常棒,外观颜色也很漂亮,看着很透亮，系统很稳定，手机大小正合适。颜色清新脱俗，不艳丽,很适合女生用，屏幕虽然是LCD的,相较于三星amoled,分辨率显得较低,颜色也没有三星手机靓丽，但好在没有频闪,看久了很是舒服啊。京东可以做12期的免息分期，可以缓解压力。屏幕在LCD界非常棒。想等Pro的,忍不住要换了,不知道还要多久才发布也不一定抢得到，考虑了很久还是决定换了11,幸好哥哥蛮推荐的，用这个京东活动限时绢1芊那,是聊天工具fut再连上了u8再989。总体来说都很棒!运行速度a13名不虚传全球第一。拍照真的没得讲,非常清晰,相当清晰,就是清晰,唯一的缺点就是拍得非常清晰。充电速度非常快，京东快递很快，值得表扬。
白色的外观很大气，看起来很上档次，很喜欢。双扬声器，音效特别棒。iOS14.7系统，丝般顺滑，拍照很苹果，很真实清晰，无论是广角还是变焦对焦都非常迅速，20瓦快充1个小时多一点就充满，电池也很耐用，轻度使用可以做到2天一冲！
真机比图片好看多了，颜色是我喜欢的那种绿色，拍照很清晰，速度很流畅，准备再入手一台，因为618每年只有一次，趁现在抓紧入手！
京东不错，这个手机一般般。
原来的手机外音坏了，又可以换手机了。4000左右加价性价比算是很高的了。外形外观：选的是白色看上去很清爽屏幕音效：放音乐的时候，把手机横着放着立体感很强的哦！运行速度：运行速度很快玩王者荣耀，开了好几个程序也不卡
媳妇一直想要一个iphone，正好她手机坏了，所以选了这款，买的时候正好降价，优惠力度很大，赚了个大便宜。这个紫色媳妇很喜欢，拿在手里爱不释手，拍照很高清，系统更不用说了，真的超级流畅，以前的手机卡的要命，给媳妇工作上带来很大不便，用了iphone11，啥都变快了，很赞！
手机很快收到了，AppleiPhone12的屏幕看起来太喜欢了。后感非常好，这应该是女生都喜欢的手机了吧，尤其是拍照效果真的太好了，双摄像头，后摄像头1200万像素，夜拍也很清晰，比起11，升级了很多。使用了一周了，感觉使用感受非常好，最喜欢的就是续航时间，充电一次可以用一天。这次的活动减下来价格还是很合适的，这款手机特别轻巧，比11要轻差不多30g左右，而且性能强大，搭载最新A14仿生芯片，流畅自然。充电特别快，有无线快充和有线直充的。黑色外观很炫酷，感觉黑色最适合全屏手机了，后盖玻璃看着典雅、大气。运行速度很快，苹果系统都是运行流畅，不卡顿，苹果运行软件速度特快，信号除外。音质很不错，苹果外壳拿着丝滑、顺手。iPhone12整体体验不错，各方面细节做得很好，没有发现绿屏的情况。屏幕分辨率也很好，屏幕显示细腻，升级之后的更好用，特别满意。
AppleiPhone12手机收到了，很好看的手机，买的是128GB的，内存足够用了。手机是紫色的，外观可以说是非常的好看，就很温柔的颜色，非常适合女生使用。机身拿着很舒服，手感是真的好，就喜欢苹果的系统。用起来流畅不会卡顿，oled的显示屏看着很舒服，不刺眼。感觉方框设计的回归更加时尚，边框也变窄了，非常漂亮的手机。真的很喜欢这个手机，拍照也很好看呀，夜景模式很不错！比11升级了很多，非常好的拍照模式。12的音质很好，各方面都挺喜欢的，对于我来说，2800毫安的电池，如果不打游戏，勉强一天一充是可以的。目前就是用了一段时间了，感觉这个手机真的很不错！最喜欢的还是颜色，紫色真的也太美了。光滑亮面的玻璃后盖，以及在磨砂质感金属中框的衬托下，显得更加的精致，非常美！原像机拍出来的相片还原度很高，而且相片很好看。保护个人隐私方面，苹果也是做得很好，非常满意！
之前就看好了这个手机，现在终于拿到手了。真的太喜欢了，中国红高贵，是那种很亮眼的红，但是不会很艳丽，这款手机颜值非常高。之前一直用的是小米手机，用了苹果手机感觉真的不是安卓手机能比的，系统流畅度太棒了，其他各方面也一样的强，运行非常流畅没有卡顿。oled的显示屏看着很舒服，不刺眼。感觉方框设计的回归更加时尚，边框也变窄了，非常漂亮。手感超好很喜欢。除了运行更流畅之外，它的机身手感真的是太惊喜了，摸上去质感很好。iPhone一贯都是做的比较轻薄的，但这次的iPhone12则是超薄了。拍照的很像非常的清晰、很好看，屏幕分辨率显示很高，眼睛看着很舒服，音质很好，厚度仅仅7.4mm，拿在手上非常轻薄。已经使用好几天了，体验感非常好，没有丝毫的卡顿迹象，运行APP都非常流畅。速度非常完美，尺寸比较合适，续航能力强，配合原装充电器，一个半小时充满电。
这是买的第三个苹果了，用惯了苹果的系统。手机很快收到了，使用了一周了，感觉使用感受非常好，最喜欢的就是续航时间，充电一次可以用一天。12的屏幕看起来太喜欢了。手感非常好，这应该是女生都喜欢的手机了，尤其是拍照效果真的太好了，双摄像头，后摄像头1200万像素，夜拍也很清晰，比起11，升级了很多。这次的活动减下来价格还是很合适的，这款手机特别轻巧，比11要轻差不多30g左右，而且性能强大，搭载最新A14仿生芯片，流畅自然。充电特别快，有无线快充和有线直充的。红色外观很炫亮，感觉中国红最热情了，后盖玻璃看着高大上。运行速度很快，真的是很喜欢用了，系统很流畅，而且没有垃圾广告，真的是很好。这部12的大小也正好，重量比之前的轻了，女生用的话正好合适，颜色也好看，貌似买了三个iPhone都很不错，这次买的是红色，以前就喜欢金色和黑色。
AppleiPhone12收到了，还是最喜欢黑色，黑色永远是经典色，永远那么百搭。很喜欢的怀旧风格，恢复了乔布斯时代的设计，外观很好看。用了一个星期了，才来评价的，手机收到真的太喜欢了。收到手机立即激活，很便捷，原手机所有数据自动传输到新手机中，手机颜色质感和性能都很满意。之前用了几年的苹果手机还是很好，就是内存不够用，这次活动果断换新机，一如既往地好用，一直是苹果的真爱粉。外形设计精美上档次，而且特别简洁。屏幕清晰明亮，音效效果非常棒。超广角镜头非常好用，记录生活也是一种享受。6.1寸的刘海屏，真的是很喜欢了，系统很流畅，而且没有垃圾广告，真的是很好。这部12的手感也很好，大小也正好，重量比之前的轻了，女生用的话正好合适，颜色也好看，貌似买了2个iPhone都是黑色，下次再换机的时候可以尝试一下别的颜色。就是很喜欢啦！
iPhone12手机收到了，打开非常的惊喜啊，白色也太好看了吧，白色感觉柔和，相较于其他配色又不失大气，非常的喜欢！这颜值真的爱了爱了，拿起来手感特别好，女生都喜欢的样子，高颜值的手机。一直都是iPhone的铁粉，12的新设计回归之前iPhone4方正边框时代，真的很好看，信号比之前11好很多，至少我目前呆的地方都是如此，5G网速很快，但是比较耗电，这反应速度是真的快。屏幕显示效果很好，OLED大屏幕很棒，边框比11细不少，颜值跟手感是真的好呀。音效也非常好，外放很清晰，重低音分明，音质非常清晰，音乐音质非常棒。12的做工非常好，手感握持度非常好，非常的有质感。拍照也是超级好，加上经典的相机模组设计，加入了超广角低加持，拍出的照片依然清晰明亮，适合女生的拍照手机。屏幕分辨率真的超级棒，A14的仿放生芯片说，整体运行非常流畅，非常不错的体验。
一直想换手机，最后还是喜欢买了iPhone12，还是选择的黑色，喜欢苹果的流畅。手机还是很好用的，苹果的手机就是流畅，进入到5G时代，大部分旗舰机型的机身都变的厚重，甚至有些手机的裸重都超过200g了。而iPhone12的裸重只有162g，厚度仅仅7.4mm，拿在手上那叫一个轻薄，单手持握非常轻松，手腕压力减轻不少。黑色是我非常喜欢的一个颜色，它的颜色是非常亮眼的，这个颜色配上光滑亮面的玻璃后盖，以及在磨砂质感金属中框的衬托下，显得更加的细腻精致。虽然我手上这台iPhone12才用没几天，但是它的体验已经让我感到非常满足！是非常好用的一款手机。用了一段时间没发现什么问题，自己另购了原装快充充电头，一个半小时就可充满电，不打游戏电池大概可用2-3天左右充一次电，外观、音效、拍照、运行速度没得说，包装也保护的很好，收到的时候非常完美！iOS系统的流畅那不是盖的，性价比很高。
收到iPhone12手机后，第一时间激活了手机，没有任何问题，手机非常流畅。iPhone12采用了iphone4s的那种直角边框，看起来方方正正得，拿在手中感觉还是很不错的，比iPhoneX那种圆滑的边框更有感觉，尤其是7.4mm的厚度，配上直角边框特别带感。手机看起来特别大气，颜值很高，自己买了充电器，用20瓦的充电器充电超级快，很快就充满了，5G网络特别好用，网速超快。屏幕显示效果很好，OLED大屏很棒！屏幕尺寸适中，拿在手里比较轻巧，尤其是对女性用户来说十分友好，这类型的用户适合入手。可以说苹果iPhone12是一款真正意义上的全球范围内的5G手机。个人觉得这款手机性价比很高，各方面性能都很好，身边朋友也有很多人用这个手机，口碑非常好，之前用的还是苹果8，这次换了新手机，感觉非常喜欢。白色手机的好酷啊，超薄，看起来简单大方！新手机待机时间很长。
iPhone12手机收到了，还是比较喜欢苹果的系统，128GB的就足够用了。白色的手机就是我最喜欢的颜色，看起来就简单大气，颜色是非常好看了。主要看重的是IOS系统，有自动清理垃圾的功能。所以一直用的是苹果手机，是刘海屏幕的，用着很舒服。以前用的苹果8已经没用了，但是依然不卡。非常信赖京东自营店的电子产品，产品的质量放心。12的拍照效果也是很好的，不过我比较少拍照，对于这个功能没有太大的要求。iOS系统的流畅那不是盖的，是真的顺畅，用起来不会卡顿，反应很快！手机非常的好用，而且手感也非常的好。而且128g的刚刚够用了，打游戏一点都不卡。音质音量也非常的清晰，非常的好！运行的速度很快，新手机使用非常的流畅！苹果A14运行流畅，之后几年估计也可以流畅的使用，视频里也能看到ios系统的动画很细腻，非常的流畅，看起来非常的舒服！值得购买的iPhone12。
外形外观：好看白色百搭比前几代轻很多屏幕音效：音质立体很好运行速度：很流畅拍照效果：还可以主要夜景比11好很多待机时间：续航的话，通病了。对于上班族来说，2800毫安的电池，如果不打游戏，勉强一天一充还是可以的。目前就是到手用了将近一个月的情况，算是安全下车吧。后续有什么问题再回来追评。
iPhone12手机昨天买的，今天就到了，这速度还是一如既往的快！12的屏幕显示非常清晰，细腻。色彩还原度很高，饱和度也很好。平面屏，易于贴膜。外形方正，硬朗。非常满意。外放音质立体通透，电池续航能力好，一天没问题。运行速度快，不困顿。白色的苹果12真的非常不错，用起来也是非常的流畅，而且是5g的手机，真的用起来非常的nice，发的是京东快递，速度以及服务可谓是非常的到位啊，非常的不错。白色的颜色也十分耐看。新家搬家，拍了很多照片，大家拉一下，确实人不错，试了一下拍照效果很好哦，然后就就是外观很好，电池也很好，颜色我很喜欢。感觉这个价格已经很优惠了，外观很好，电池也很好，iOS系统的流畅那不是盖的，颜色我很喜欢。感觉这个价格已经很优惠了，是真的操作起来十分的流畅，而且用起来感觉也非常的舒适，手机真的没的说，对比了各大电商平台，还是京东自营的最给力，关键是放心，按照网上的验机教程进行了验证，全新机未激活，没有绿屏，发黄等情况，白色很好看，媳妇很满意。机器很轻，适合女生用。
苹果机型多款颜色可选，很给力花了4800到手了，完美你也行看图视频。它的机身手感是更让我感到惊喜的。外观外形设计漂亮。屏幕显示清晰细腻。拍照效果也不错。朋友还原性，运行速度流畅。待机时间一般。京东物流超快。iPhone一贯都是做的比较轻薄的，但这次的iPhone12则是轻薄得让我感到不可思议了。大家都知道，进入到5G时代，大部分旗舰机型的机身都变的更厚重，甚至有些手机的裸重都超过200g了，而iPhone12的裸重只有162g，厚度仅仅7.4mm，拿在手上那叫一个轻薄啊，单手持握非常轻松，手腕压力减轻不少。另外这次的新配色，紫色是我非常喜欢的一个颜色，这次iPhone12推出新的紫色，我立马心动果断入手了。它的颜色是非常亮眼的，就像薰衣草紫色的感觉。这个颜色配上光滑亮面的玻璃后盖，以及在磨砂质感金属中框的衬托下，显得更加的细腻精致。虽然我手上这台iPhone12才用没几天，但是它的体验已经让我感到非常满足了，没有丝毫的卡顿迹象，运行大型APP都非常流畅。当然它还有非常舒服的手感，以及很漂亮的外观颜值。
5308入手，抢了两部手机，这是其中之一。颜色非常好，绿色女生用正合适，而手机?运行速度快，主要看重的是IOS系统，有自动清理垃圾的功能。带上保护壳以后确实看不出来是什么颜色的手机啦，前面都是刘海屏幕，用着很舒服。以前用的苹果7已经变成专用的音乐播放器啦！但是依然不卡，准备换了电池?继续使用！非常信赖京东自营店的电子产品，五年前的果7就没有让我失望，比我们这的五星数码实体店好多了，我对象买的苹果6sp，没用一个月，手机打电话对方有时候就听不清楚，这次赶上京东618搞活动就买了两部！以后就在京东买电子产品，比线下的便宜还好用！！！
速度很快，屏幕显示细腻，色彩靓丽，音质很美，第一次用苹果手机，选了白色的256G版本的，运行内存4G，做工精美，中框颜色银白，跟白色背壳颜色很搭，体验不错，苹果手机就是各大配件厂商优点集大成者。
收到快递了，物流给力；完好无损！iphone12黑色，128GB，刚刚够用了；机身舒服，质感很好！拍照效果双摄，夜拍清晰。使用一周了，续航时间不错；不玩游戏，充电一次可以用一天。活动价格购入，就喜欢苹果手机的系统；用起来流畅不卡顿，没有垃圾广告。厚度7.44mm，精致小巧，很合适女生。功能强大，所有的备份资料极速传送！各方面的性能都很好，苹果产品还是不错的；支持京东自营！
已经看中好久了，6.18凌晨准点抢神券入手的，没抢到256G的，用了一段时间没发现什么问题，自己另购了原装快充充电头，两个半小时就可充满电，不打游戏电池大概可用2-3天左右充一次电，外观、音效、拍照、运行速度没得说，包装也保护的很好，不怕路途颠箥。
除了物流快递，其他都很完美
手机外观很好看，手机手感不错，使用效果很好，个人感觉不错。拿苹果手机拍摄一段视频和vivoS系手机对比一下，感觉很清晰，很真实感觉真的很不同！！！
外形外观：买的第二个iPhone12了，感觉比十三好屏幕音效：屏幕完美、音效杠杠的！拍照效果：对于我这种不怎么喜欢拍照的人来说、够用了运行速度：iOS系统的流畅那不是盖的待机时间：待机时间要看怎么用了其他特色：感觉性价比可以
1号下单，2号上午到货，物流速度越来越快了，11和12比价，12性价比高很多，价格也漂亮，用起来舒服，一直都是苹果，不配充电头和耳机就不好耍了，好扣苹果，花149.买个原装的，拍照效果：有广角镜头很棒，夜视效果很不错
Redmi9A手机收到了，打开颜值很不错，买来给家里人用的，5000mAh的大电量，4+64G的内存，很适合家里老人用，很不错的。这款手机我个人特别满意，小米家的产品还是值得信任的，多次购买小米家的产品，充电宝、电脑等等，价格上大家都知道，我的体验是非常好的。4+64对目前新手机来说运行都很流畅，手机颜值也不错，蓝色看起来非常的上档次，手感也是非常棒。屏幕显示也不错，老人用真的非常的好，屏幕够大够清晰，拍照效果非很棒，满足了老人的日常需求，爷爷喜欢的不得了！系统用着也很流畅，使用了一周也是很顺畅，第一次开机是原装新机，爷爷很满意，拍照看视频都很不错，打电话音质很好。更重要的是质量过硬，电池耐用，声音画质也好！运行也是很快，确实很好的小米手机。这个性价比很高，屏幕显示细节都很好，老人家非常满意！安装软件也很快，这个手机很值得购买，很值得拥有。
手机已拿到，质量非常好，原装手机，京东自营配送杠杠的，非常感谢快递大哥耐心配送辛苦了！！！外形外观：时尚潮流屏幕音效：音质好拍照效果：效果佳运行速度：快待机时间：长其他特色：希望能长时间耐用。
宝贝很快就收到了，京东自营的物流就是没话说，24小时绝对到达！外形外观：高端大气上档次屏幕音效：音质很好，没有其他的杂音拍照效果：拍照的清晰度非常好，操作起来也简单运行速度：非常地快，特别是打开网页的速度待机时间：适中，这个可以自己调的其他特色：特别适合老年人使用，操作简单快捷方便，而且也不失档次
这款手机真的很不错，性价比很高，手机颜值也很高，运行速度快，拍照也很清晰，大容量电池续航能力强，声音清晰，妈妈使用爱不释手。手机已经使用一段时间了，用起来特别舒适，反应速度快，手感很好。这款手机很适合中老年人使用，屏幕大，音量大，字体大，电池容量大。小米系统非常人性化，简单明了，各项功能很完善，老人用足够了。非常愉快的一次购物，京东自营商品品质有保障。手机反应速度很快，拍照清晰通话，质量好，手机外观很美，很轻薄，手感非常好，小米大品牌，性价比首选，值得信赖。小米旗下红A系列九A手机，屏幕很大，显示清晰，运行速度流畅，待机时间长，外观高端大气上档次，非常有质感。外观设计简单明了，配色很好，水滴屏看起来很清晰。玩游戏完全不卡顿，之前在实体店看过，超贵的。京东自营买既省钱又划算，双卡双待，支持扩展，下载速度也很快，性价比超高。字体可以调大，内存也很大，这个价位拥有这个匹配，非常优越，八核处理器，简直太实惠了。反应速度很快，非常耐用，信赖小米，会一直支持小米。屏幕特别清晰，内存大，运行流畅，款式好看，拍照也很清楚，手机颜值很高，续航能力杠杠的，拿在手上，不厚重，非常的划算。
小米手机一如既往的好，赶上京东活动的，买少用，贰/栢。哈哈，真的爱了！外观设计简单流畅，音质很不错，清晰度高，不管是打游戏还是看视频，都不卡顿，拍照清晰，很流畅。红米9A手机非常好用，京东商城发货速度很快，手机价格实惠，性价比很高，活动力度很大，与我的与购买预期一致，非常满意。线条流畅，手感很好，男女单手操作都非常适合。全面屏很养眼，声音够大，非常适合中老年人，拍照效果满足日常所需。手机很实用，手机运行速度快，不卡顿。长时间使用手机也不烫手，电池很耐用，比实体店划算很多，性价比很高。这款手机续航能力很强。小米这款手机质量稳定，作为老年机或者备用机，都非常不错，电池大，续航稳定。机身小巧，携带方便。非常良心的卖家，手机外观漂亮，性价比很高。京东发货很迅速，第二天就收到了，手机外观很好很轻薄，手感非常好，手机反应速度快，大音量大电量，拍照很清晰，这款手机无论是作为入门机还是备用机，都是性价比首选，小米大品牌值得信赖。小米手机旗下红米系列，最新款9a手机运行速度很流畅，拍摄效果很好，外观漂亮，屏幕清晰，音效不错，拍照效果够强，完全对得起这个价格，待电时间长正常两天充一次电就ok
很好非常不错，音量不是想象中的非常大，不过够了也，其它没什么问题挺好。换成简易系统过后图标可设置最大，最满意的是也是最主要的功能&mdash;打电话和接电话，能单独添加联系人到桌面并设置成照片，老人不用看文字直接看照片就知道谁点一下就能打电话，接电话更是全屏显示照片非常巴适。一看就知道谁打电话过来了。系统也很流畅，还可以添加非常炫的动态主题壁纸这配置。大品牌质量不错大屏也很到位造型
红米手机优秀。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
红米9a小米的性价比之王，信号稳定，通话声音大，打游戏很流畅，能听收音机，字体特别大，显示的很清楚，充电速度快，续航给力，家里人用得很流畅！
在京东购买的，物流就是快，包装也很安全，京东购买值得信赖。外观外形：简约好看屏幕音效：屏幕光滑，音效很清晰拍照效果：画质好效果美运行速度：很快待机时间：无
超清防窥膜体验效果非常不错，触碰反应非常灵敏，各方面相当满意，还是很值的，很好的产品，物流也相当给力！完全贴合没毛病，挺合适，下次有需要再来。
红米9A作为入门级别的手机，性价比是能说上最高的了，简约大方的设计，单手把握的刚刚好的尺寸，屏幕显示效果清晰，声音也清楚大声，特别适合作为老人使用的智能手机，系统自带简约模式，老人使用习惯菜单，简单明了！！！再也不担心字体太小，功能找不到！！！如果有想法买手机给家里老人学习使用智能手机的，强烈推荐????
经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。京东买，总体满意好好好好好
国产手机不容易啊。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
一直都是米粉。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
红米手机yyds。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
并不很快收到了，京东自营的速度杠杠的，24小时绝对达外形外观：高端大气上档次屏幕音效：音质清晰流畅，没有杂志录音拍照效果：拍照清晰，操作简单运行速度：运行非常快，特别是打开网页的速度待机时间：长其他特色：适合老年人使用
物流很快头一天购买第二天就收到了商品，包装完好。给老人买的，开机速度很快，拍照也非常清晰。屏幕大字体够大，完全适合老年人的标准，画质细腻，声音响亮，大家都非常满意！
整个素质非常不错，在599这个档次来说几乎无敌。之前买了一批，噪点是系统12卡顿严重，被逼全部刷回11系统，新的已经更新12.5系统，目前测试很流畅，基本和11不相上下，系统支持双电信双卡双待，电池大，待机性能强。我是测试不用存储那么大，自己用建议买4+128或者6+128款。除了红外和指纹，这机器该有的都有了，性价比也可以。老人机或者测试机来说基本无敌存在，期待10A更牛批
外观设计一如既外形外观：设计一如既往的漂亮，煎蛋器流畅音质很好，清晰度高，拍照清洗，很流畅，不卡顿，京东商城发货速度很快，手机价格实惠，性价比高，不管是打游戏还是电话视频网速都不卡顿，处理器处理能力大富顿提升，
手机大小刚好，字体声音很大
哇哦，真的是一款很不错的手机，手感非常舒服，握持感非常舒服，外形外观：漂亮的！屏幕音效：很不错！拍照效果：保持了一贯的水准！运行速度：很快很流畅！待机时间：电池还是这样！其他特色：颜色很赏心悦目！
iPhone13手机很快就拿到了，打开非常的惊喜呀，非常大气的13手机。我买的是128GB的，这个就够我用了，很好看的手机，我觉得午夜色非常的大气，很有感觉的一部手机。外形非常好看，拿在手里也是非常的舒服，手感很好！手机背面是玻璃亮镜面的材质，这种磨砂与亮面的搭配，看上去非常时尚大气，外观看上去很上档次，方正的外观设计给人感觉非常稳重，很经典的设计。不过还有一点就是今年这款iPhone13的外观设计，跟上一代iPhone12改变不大。一直就是很喜欢苹果手机，就是因为它的系统流畅，升级的A15处理器有不少的省电提升，还有对5G网络的优化，而且还有20W的快充设计，被称为最强的手机。13的拍照也提升了，拍照很清晰，能够满足日常使用，新加的拍视频电影效果很不错。而且手机的待机时间也提升了，音效也很好，运行速度非常快。用了一个星期了，各方面都挺好的！非常满意的一次购物！
外形外观：颜值很高屏幕音效：声音比之前的苹果手机大，音效很好拍照效果：清晰&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;运行速度：快&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;待机时间：还有待加强&hellip;&hellip;其他特色：用时间长了还是会发热
AppleiPhone13手机收到了，还是喜欢苹果的系统，用起来更加的流畅。平时很喜欢玩游戏，所以买了大点内存的，选了这款256g的。最后还是选了这个午夜色，很喜欢这款手机，不仅系统流畅，手机的颜值也是很高的，非常好的一款手机。外形非常好看，经典的方形块还是不错的，颜色也是很好看的。拍照效果比之前更清晰了，苹果系统依然是很流畅的，运行速度不用担心，使用了一个星期了，一切完美！比想象中的要好，高刷玩游戏太爽了。体验感非常棒，检查了下是未激活原封的，京东自营店的效率还是品质都是非常不错的！苹果手机就很有质感，拿着有分量，比较喜欢这种支棱直角的感觉，很经典的感觉。首先被它的外观吸引，其次是配置，还有像素网速这些等等。13运行非常的流畅，打游戏非常一点都不会发热。包装的很好，包装盒里总算放了塑料气泡，收到完好无损。开机激活后没有发现瑕疵，各项指标都很完美。
iPhone13手机果然没让我失望，最爱的拍照效果如期待的一样好，晚上拍起来也很清楚，之前一直用的8，习惯指纹解锁，换成人脸识别一下子还没习惯哈哈，晚上解锁还要拿远一点找角度，识别不出还要等几秒才会数字解锁。总体来说很不错，功能很强大，流畅至极啊，颜色满足少女心，特别好看，一直纠结买白色还是午夜色，没选错，太好看了，大小比我的8P拿着舒服，买苹果就是喜欢拍照摄像头像素清晰好看，电池续航还可以一天充一次，用一天都没有问题，运行速度也还不错，也蛮流畅，玩游戏也不卡，这个手机简直绝绝子颜色好漂亮，不错不错，手感、质感、颜色、功能都很赞，新的就是辣么不一样，还有就是客服态度很好，客服小姐姐解答的时候很贴心也很耐心，因为之前很犹豫，去咨询了好多次，每次都很好的解答，服务好，质量好，杠杠滴，续航明显好多了，不打游戏电量能够持续一天，外观也特别好看，相机拍照也清楚。京东自营买的，质量有保障，快递速度也很快，打开网页丝滑顺畅，游戏不掉帧，分辨率高，功能很齐全，比12多了许多，人脸识别快捷灵敏，，黑暗拍照清晰无差异，音质清脆，待机时间超长！！这也是最满意的一个地方了！
21号抢的，说是30号发货，25号就收到了，满满的惊喜！用了几天才来评论：第一感觉就是盒子太小气，一点都不高大上，拿出手机的瞬间还是蛮惊艳的！颜色很满意！反应速度杠杠的，6.1的直面屏，刘海明显小了一圈，显示清晰，最喜欢的是直面屏可以贴钢化膜了。6.1不会显得小，也不会太大，手感很奈斯单手操作还是mini强！唯一不好的就是信号比别的少一格，wifi挺强的！扬声器声音开到最大没有了层次感，跟个普通喇叭似的。电池续航很棒，这个是最满意的了！iohone7后一直用华为，熬不住想换5g手机，华为又没有，再三考虑买了一个13。相对于还是喜欢华为的续航信号！商品爱好而已，无关于爱国，请勿喷我！
外形外观：很好很喜欢老婆拿着顺手屏幕音效：没有噪音很好而且很好的音质拍照效果：高清比我的11好太多了运行速度：很快一点都不卡
下单第二天就到了，快递神速。快递小哥的电动车出了问题，第一时间与我联系，服务特别好。手机是从上海发过来的，实名抢购的。手机很漂亮，颜色很正，开机、激活、数据传递等过程毫无问题，刚插上电话卡开机，就有电话进来，通话清晰。试了照相、录像等功能，都很好。上次用Iphone是两年前，因为买不到华为5G，因此就买这个了。
外形外观：外观设计采用直角边框，手感摸着超级舒适拍照效果：新增了一个电影效果。摄像自动对焦，清晰度清晰的不能再清晰了运行速度：5G速度，体验感非常好待机时间：待机时间也非常长，不怎么使用基本不耗电其他特色：外观设计非常的好看，小巧精致，很喜欢iPhone的产品
外形外观：百搭的白色款式白里透着淡淡的金色屏幕音效：清晰明亮的色彩优化升级拍照效果：滤镜自带美颜效果非常特别前置摄像头也有亮点优化升级运行速度：无敌超级快灵敏度极好完全没有任何问题待机时间：待时间不用可以一天时间刷就不行一般不过充电时间快其他特色：刷脸支付支解锁颜色白色好看不过好不容易抢到的
外形外观：非常经典的外形，手感极佳拍照效果：比我的XR清晰多了近照差别不大运行速度：对比了xr感觉提升了那么一丢丢待机时间：这不得不说续航能力吊打，一天的时间完全没有问题。特意使用了半个月，体验舒适有经典一代的感觉，最满意的是续航也是奔着这点来的，很喜欢
非常合适，用起来方便实用，外观精致漂亮，颜色非常漂亮好看，照相功能好，色彩鲜艳，是居家旅游之必备神器，物美价廉，经济实惠，客服好，京东快递速度快，不怕货比货，就怕不识货，支持京东商城，谢谢，
外形外观：高端大气拍照效果：拍照不敢说，但是拍视频是真牛运行速度：速度很快的，一点不卡其他特色：京东自营买的，质量有保障，快递速度也很快，送到的时候包的很好的，满意的。
快递给力，包装四角尖尖。手机外观如图，蓝色很好看，很耐看，沉稳大气不俗气。手机整体感觉很好，没什么惊艳的地方，也没有什么短板，用起来心里感觉很踏实，像一个可靠的伙伴。好的地方，有相机，照片拍出来很真实，颜色亮丽，拍人物很清晰，会把人从背景里衬托出来。逆光也清晰！续航也不错，轻度使用一天可能就掉个百分之十五到二十的电量。重度使用一天，电量也足够了，无需中间充电。处理器速度已经足够快了，日常使用没有任何卡顿。总体感觉不错，是一次很愉快的购物体验。
外形外观：漂亮的粉色，萌萌的摄像头屏幕音效：流哈变小了更漂亮，音效回响跟影院一样。拍照效果：电影模式了解下哈哈很棒。运行速度：超级快待机时间：1天稳稳的。其他特色：粉色不要太好看了吧。
正在使用，具体情况有待追评
买的粉色外观非常漂亮，大小合适，握着手感很舒服。屏幕非常细腻，通透。感觉拍照效果比之前12提升了很多。新一代运行速度快了很多，系统非常流畅，可惜低配没有120hz刷新率。电池也还不错，正常使用，一天到晚上还有百分之30左右。玩游戏也不会发烫，温度都能接受。总体感觉挺满意的。
发货快，包装严实，各方面都没破损，机子星光色好看，颜值很高，耐看，打开网页丝滑顺畅，游戏不掉帧，分辨率高，功能很齐全，比12多了许多，人脸识别快捷灵敏，，黑暗拍照清晰无差异，音质清脆，待机时间超长，一天重度七八个小时，一天一冲，耐用性大大提高，爱了爱了
外形外观：星空色，外观给我一种很惊艳的感觉，特别是星空色，搭配上这个颜色简直绝了?屏幕音效：双喇叭扬声器很nice?拍照效果：拍照、录像效果可以说是非常好?，直接把我之前那个Max秒杀运行速度：A15速度还是很快的，加上iOS15的加持，手机很流畅待机时间：续航方面相对比12提升了很多，满电玩了3小时吃鸡还剩40多电量还是非常不错的?
外形外观：行云流水般的舒适赏心悦目屏幕音效：养眼舒心拍照效果：清晰悦诗风目运行速度：隔空行走！一碰就反应待机时间：超长满意其他特色：惊艳四射，赏心悦目，一手操作
外形外观：很大！屏幕看着很大。做工精细！屏幕音效：效果很好，光听开机的声音就感觉很震撼。声音大。拍照效果：不错，这价位里的手机，拍照效果杠杠的了！运行速度：12+256的配置，骁龙870，运行速度简直是要飞啊。比我自己现在用的k30s至尊纪念版要好。但30的电池大！这点不服不行。哈哈
RedmiK40骁龙870手机还不错，性价比比较高的一款手机，而且8加256价格也不贵。打游戏都很顺畅，120Hz高刷直屏，拿起来手感很好，买的亮黑色，是镜面黑色，我觉得很好看，挺喜欢这款手机的。这是款性价比很高的手机，使用的oLed屏，还有高通骁龙870处理器，运行速度也非常的流畅，屏幕色彩也很亮丽，使用过程中很流畅。充电速度快，手机外观整体也很漂亮，后面的大镜头对称的组合很是不错，拍照效果很好。屏幕很大，追剧打游戏无压力。48M拍照非常不错！指纹解锁非常的灵敏，其他功能该有的都有，非常实用。运行是真的快一点不卡，性能是真的好，发热情况也还好，喜欢裸机打游戏，打了那么久下来感觉不是很烫。5g网络速度也很快，MIUI系统的加持，轻松应对日常的应用，使用了一个星期了，手机使用很流畅，总体来说是非常满意的。性价比很高的一款手机，系统运行流畅。
RedmiK40手机还不错，性价比高。屏幕清晰，操作顺滑，下载的应用在使用过程中也很流畅。手机外观设计也很漂亮，拍照效果也不错。追剧打游戏都没有什么问题。买的12GB+256GB版的，日常使用足够了。电池容量大，续航能力强，充电速度快。
这款k40手机体验很好价Ⅰ.芊到手的。真给力棒棒哒。图2可以看方法。是正品全新没拆封，还送了流量卡。我来评价下：这台手机手感特别好，手机用着挺不错的，玩游戏什么的都挺流畅的，一点都不卡。外观高端上档次，拍照像素高，画面清析，最值得赞的是充电飞快。屏幕音效：屏幕大气，超大屏，音效特别好，打电话声音很大很大，拍照效果：拍照效果特别好，清晰，像素很高，运行速度：手机反应特别快，很好用，外观设计漂亮，喜欢这个手机，价格优惠，性价比高，推荐大家都来买支持国产手机，手机包装很好无破损，物流也快，手机外观漂亮，款式好看，质量很好，正品，做工精致，屏幕细腻够大很清晰，色彩饱和度很不错，照相不错，很漂亮，音质也很棒，系统功能强大，运行速度很快，看电影听音乐都很给力，非常享受，操作简单，内存也足够，性价比蛮高的，而且价格还实惠便宜，很划算，支持，超喜欢。，值得做，我能给家里换了一台白色的手机颜值很高，拍的人打工一个充电器充电速度很快电池也挺大的气时间比较长京东物流特别给力。
RedmiK40手机很快收到了，屏幕色彩也很亮丽，使用过程中很流畅。充电速度快，手机外观整体也很漂亮，后面的大镜头对称的组合很是不错，拍照效果很好。屏幕很大，追剧打游戏无压力。48M拍照非常不错！指纹解锁非常的灵敏，其他功能该有的都有，非常实用。运行是真的快一点不卡，性能是真的好，发热情况也还好，喜欢裸机打游戏，打了那么久下来感觉不是很烫。5g网络速度也很快，MIUI系统的加持，轻松应对日常的应用，发货时间长，外包装稍微有碰撞过的痕迹，用来打过游戏，比较流畅，手机外观好看，配置算是当前最高了，性价比也高，满意，发货速度快，包装完好，机器性价比超高，运行速度快，拍照清晰，使用24小时，感觉速度很快。哈哈，的确不错。充电一次，充电很快。顶配版希望能用3年。非常好用，外观好看，功能强大，功能齐全，运行速度快。外观很美，设计很圆润！手机速度飞快，内存够大，一直用小米的手机，相信小米越来越强大！
外形外观：哈哈，第一次买小米的这个手机，然后买的是这款红米的kissme，感觉很不错呀，然后这次选的是一款白色的，纯白色的，看着真的是很惊艳，很舒服，就像它的名字一样&ldquo;晴雪&rdquo;很美丽呀！屏幕音效：屏幕音效整体来说都是很不错的呀(≧&nabla;≦*)拍照效果：因为平时我很少拍照，所以对这块没有什么太大的追求，然后这款K40也是很不错的。运行速度：运行速度也是杠杠的呀(?O?)待机时间：哈哈，待机时间也是特别杠杠的，非常不错(≧&nabla;≦*)RedmiK40搭载骁龙870处理器，LPDDR5+UFS3.1163.7mm&times;76.4mm&times;7.8mm，196g6.67英寸AMOLED居中打孔直屏，分辨2400&times;1080，120Hz刷新率，360Hz采样率，2.76mm孔径，3.3mm下巴，支持8192级亮度调节，1300nit局部峰值亮度，三星E4材质后置48MP（IMX582）主摄+8MP超广角+5MP长焦微距，前置20MP&hellip;&hellip;全系无光学防抖，全系边框材质为铝合金内芯外包塑料。影像部分为性价比让路，剩下的差异基本由芯片不同导致，感知不是很强。如果可以接受，火速够买。总体来说，红米k40是很不错的，不愧是性价比旗舰的守门员，nice!(^O^)
外形外观：很适合女生用，好看屏幕音效：画质很好拍照效果：像素很棒，性价比高运行速度：买的12?256的，游戏完全够了待机时间：一整天完全够了其他特色：特别适合喜欢玩游戏的你，性价比是真的高
屏幕音效：屏幕，120hz刷新率，音效是杜比音效，听音乐的感觉比之前的手机要好太多拍照效果：拍照4800万像素，拍照很清晰，像素很高运行速度：是12GB+256GB不存在卡顿运行非常流畅待机时间：待机时间长不怎么玩的话，可以待机2到3天左右其他特色：颜色很好看渐变的蓝色，性价比超级高外形外观：很好看，不输于三四千块钱的手机，性价比特别高，春节期间购买的春节联欢晚会的时候做活动价格很优惠
外形外观：包装完好无损，打开手感舒适末激活，颜值不错屏幕音效：屏幕非常好顺手感灵敏，立体声音效爆表够大声。拍照效果：相机拍照一般，日常用够了运行速度：骁龙870运行速度非常流畅不卡待机时间：收到开机约有60%电左右，升级到新系统连续一个下午使用到6个钟左右还有17%电，充电非常快，发热正常可接受。
选了好久，最后还是选的k40，早晨下的单，当天下午就送到了。性价比很高，屏幕清晰度高，操作顺滑，侧边指纹解锁，我对拍照要求不高，觉得够用了，总体感觉很不错！用了一天感觉还不错。到手就更了MIUI12.5系统。骁龙870的性能和功耗平衡得很好，一点不发烫。4500毫安时的电池，在保证续航的同时，也很好的控制了机身厚度。12g的大运存，让我再也不用担心后台进程占内存了。做工精致，颜色美观大方，手感很舒服。下载了常用的应用和游戏，运行很流畅，没有卡顿闪退和发热现象。电池容量大，续航能力强，充电速度很快，对于手机控来说每天充电一次也基本够用！
RedmiK40手机相当不错，1①0O买到的。挺好用地，在图1看的。收到货立刻体验了一番。红米k40是红米旗下最给力的一款手机，主打性价比，系统流畅，运行流畅，手感很棒，速度很快，拍照技术先进，像数很好，无多余软件性价比超级好，秒杀同价位一切手机，速度很快，运行流畅。系统处理器顶配，各项指标配置够用，音质特别好，拍照清晰，外观好看。运行速度很快。打游戏不卡。挺满意的，不错。做工挺精细的。买了俩，质量很好，系统流畅，拍照清楚，内存很足，MIUI的适配还可以，用着挺舒服，没有卡顿等情况。骁龙870，发热控制也还行，电池电量足够用，充电速度也挺快，性价比比较高的手机！高端大气上档次低端奢侈有内涵，习惯红米这款旗舰机，一直想换一款红米新机，这次终于等到了，拿到使用一段时间才来评价，各种配置功能完全够用，非常满意，性价比超级好很开心，外形很漂亮，手机屏幕很大，音质也好，运行速度快，待机时间不知道，没有试，人脸解锁很快，基本就是手机屏幕亮起，屏幕锁也就解开了，买的白色的很漂亮。
从下单就开始期待新手机了，收到后就迫不及待打开，包装还是一贯的简洁大方，配件充电器都齐全的，手机很好看，纯白色的我很喜欢，边框圆弧形的过渡也很自然，挖孔摄像头很小。用起来也很流畅，高刷模式特别说话，解锁速度也很快，各方面都很棒，就是最大内存只有256G的，要是有512G内存的就更完美了，总之还是很满意的，喜欢
用了好几个个米手机了，这次果断入手了K40-12G/256G，性能质感外观手感都很不错，黑色大方显档次，大运行大内存，玩的很顺畅，毫无卡顿，杠杠的。一直以来，小米手机国产之皇，包装很完美，颜值很高，感觉物超所值！客服也非常耐心细致，发货快物流给力，以后还会再来。
优点：手机屏幕很大，屏幕色差显示很舒服，响应速度很快，款式时尚好看，实用型性能型机子，价格美丽缺点：电池掉电太快了，新机没怎么玩要一天一冲，玩的话坚持不了多久物流很快隔天就到，然后总体满意
外形外观：简洁大方很轻薄墨羽背面色彩很丰富运行速度：飞快870的处理器现在依然很能打稳定性很不错打游戏也比888体验要好待机时间：够用，没有网上评价的那么糟糕现实中生活使用完全够用33W的充电完全可以满足我的现实需求其他特色：性价比太高了一千七百多就能买的12+256G的顶配是真香不说别的870的处理器E4高刷屏在这个价位很少见的！
快递速度非常快，外包装完好无破损。外形外观：白色磨砂背板非常好看还不沾指纹，整机比较轻薄，摄像头位置非常协调。屏幕音效：屏幕效果素质非常好，唯一不足是没有DC调光。音效声音很好，杜比全景声。拍照效果：拍照要求不高日常使用足够。运行速度：12+256运行速度杠杠滴，游戏，视频无卡顿。性价比非常高，补了两次差价，对京东表示非常满意。解决速度非常快。
给老人家买的，挺实惠的。
外形外观：外观外形很好，拿起来手感很好屏幕音效：屏幕清晰，分辨率高，色彩丰富，音质清晰拍照效果：拍照清新，色彩也没有偏差运行速度：运行速度快待机时间：电池续航能力不错其他特色：性价比高，品牌值得信赖
外形外观：做工很精致，外形很好看。屏幕音效：挺好的，声音很响。拍照效果：尚可。不怎么用相机，也就扫个码。运行速度：快。毕竟是骁龙870，反应速度很快。待机时间：还行，一天一充，试不出来。其他特色：给老人买的，选了个大屏幕，调了最大字体，屏幕很清晰，声音也很大，老人很满意。自带33W快充，尽管数字小了点儿，但实际使用上试不出来，很好用。总体非常满意，满分推荐。
这么好的手机一下子买了两台，骁龙870相比骁龙888，发烫续航得到了很好的控制，相比天机1200发热掉帧嗯，骁龙870不发热，不掉帧，不卡顿，非常好的处理器。本想买骁龙888，但是想想骁龙888发烫发热严重，最后果断选着骁龙870，三星最新显示材料，E4屏幕显示通透，色彩惊艳！而且不伤眼睛！非常好的屏幕，物美价廉，物超所值，值得拥有！
RedmiNote9Pro5G手机收到了，很不错的一款手机，买给妈妈用的。这个外观的颜色也太好看了吧，颜值很高，而且还有一亿像素的夜景相机。拍照效果挺好的，这款小米的手机看上去很大气，是手机拿着也很有份量，运行速度很快。屏幕显示的色彩很好，老人用也不用太复杂的，屏幕显示效果好，待机时间也挺长的。这款手机的配置功能还挺好的，标配的33码充电器算是个亮点，充电速度很快。屏幕配上120hz刷新率，用起来很丝滑，双扬声器不管是听音乐还是刷短视频，声音都很大很舒服，妈妈挺喜欢的。手机是采用侧边指纹解锁的，这样解锁的速度更快，更流畅，非常不错的手机。这个手机看起来并不像千元机，质量和外观各方面都挺好的。声音够大，色彩艳丽的后盖配置四摄像头，拍照的相素清晰细腻，4820亳安电池待机时间长。使用了一星期了，运行速度还是挺快的，手机也很好看。
外形外观：外观非常好看，尤其是背面的双色渐变色的设计，颜值在线。后摄像头圆形设计，4个摄像头矩阵。拍照效果：像素是优势，要强于10pro，只要给长辈用，照相机很好。其他特色：33W快充，基本上1小时就满了。
外形外观：超级好看，颜色很正。屏幕音效：还可以吧。拍照效果：拍照效果也挺好的。运行速度：运行速度也还行！待机时间：待机时间也很长！其他特色：这个手机是给我丈母娘买的，很适合她用，以前手机卡，这次给她买个小米试试，早上下单，晚上就到了！
使用体验了这几天，觉得这手机的性价比高！之前从没买过小米或是红米，是看到周围的同事朋友在用的小米红米手机质量都是可以的。就想自己也体验买一台来用。无意间就看到这台红米note9pro,很喜欢！就买了。我了解到小米品牌是追求至善凭技术开拓市场，责任是质量的保证，质量是品牌的生命！外形外观：精致优雅！手机背面玻璃设计别致。屏幕音效：音量大！声音动听！拍照效果：层次分明！影像清晰颜色靓丽细腻还原度高！运行速度：流畅度高效！待机时间：不玩游戏，一般使用2天正好。很棒！一定会推荐亲戚朋友来购买的！
我选的是湖光秋色的5G8+256这款的。颜值特别高！?。声音大，有两个喇叭！手机屏幕大，看电影特别舒服，玩游戏也行吧吃鸡现在不卡不怎么发烫现在冬天，电量还耐用，一天左右，得看你怎么用，只待机估计能用很久。这款手机采用骁龙750G处理器，先进的CPU、GPU架构带来了更加强大的运行效果，数据运算和图像处理能力得到了大幅度的提升，因为我平时工作的时候用到手机的频率还是挺高的，而且经常要同时用到好几个软件运行，多软件间的来回切换流畅度很考验手机运行性能，所以一款手机的运行流畅与否对我来说还是非常重要的，这款手机的跑分高达35万+，很从容的应对多任务切换。这款手机采用120Hz六档变速高刷显示屏，运行性能就如同其名字一样，碰到帧率不同的画面或视频的时候，能够智能适配刷新率，让屏幕刷新率更贴合画面帧率，带来更加稳定流畅的呈现效果。外观好看，湖光秋色非常好看，背后摄像模组设计挺好看的，立体声扬声器令人满意，音效不错，声音大，双音响效果好，清晰，拍照速度快，画质清晰，不卡顿，运行速度快流畅，待机时间久，玩游戏流畅，有nfc功能，非常喜欢这个，送了耳机，耳机的质量也很好，价格实惠，可以说在这个价格内
这款小米的手机从外观上看，挺大气华丽的，手机也挺有分量，进去操作了一下，非常快捷，屏幕显示，色彩都非常好，拍照也不错的，一亿像素再怎么也不会差，物超所值，稳定性强。
外形外观：大气上档次。妈妈会很喜欢屏幕音效：屏幕就一个字大，比我4年前买的一加5T还要大，单手操作还不习惯?拍照效果：拍照可以哦，日常够用。不是对拍照特别有要求的话运行速度：速度快，比我在用的快很多。反应灵敏京东发货就是快，当天晚上下单，第二天就到了。开机开无线网更新系统%40电一下就没了。这电是不是太虚了
给老人用，功能不需要太复杂，屏幕大，待机长，声音响亮是基本要求。也去实体店对比过多个品牌入门级千元机，最终选择红米note9pro，虽然不是刚上市的新机，但是配置和功能绝对过硬，赶上双十一，价格又优惠200。入手第一感觉惊艳，做工不像入门产品，握在手里沉甸甸很有质感，8+128组合可以应付日常需要，支持5G和双卡，反应也比较快，老妈很满意！
一直是米粉，小米手机很好，5G手机中的千元性价比之王,当然别人三四千的就不用去比了，拍照很清晰,运行速度很流畅,电池也很耐用,手机流畅，整体性价比较高；拍照效果：很棒的，手机有自动根据不同环境会补光；电池充电速度很快，一般充满电可用整整一天；音质:也不赖很好的，音质不错的；运行速度:没有出现过不卡顿，还是非常赞的啊！
趁着11促销期间，在网上千挑万选选中了这一款手机，这款手机是一款5G手机，手机8GB+256GB内存完全满足了日常生活的需要和玩游戏的需要,而且运行速度非常的稳定，操作和使用都很方便，手机声音也非常大，也适合于中老年人使用，款式也非常的新颖，美观大方。
一直都是米粉，从红米开始，我用的手机，爱人用的手机都是小米，现在给爸妈买的手机也是小米。这个手机是买给爸爸用的，8+256的内存，骁龙870的处理器，运行速度杠杠的，内存也完全够用。屏幕够大，字体够大，声音也可以，完全符合老年人的用机条件。而且配备1亿像素相机，拍照效果非常棒！家里的手机都是京东买的，手机好用，平台给力，买就对了，没问题！
屏幕解锁很方便，侧面也比较美观，也更方便了，给爸爸买的，很适合看剧看新闻。电池很大充电也很快，电池经久耐用，大容量也不用天天充电，手机颜色好看，拿在手上手感也很好，使用起来速度很快，用起来很不错，性价比很高，各方面配置都很不错，声音大，有两个喇叭！手机屏幕大，看电影特别舒服，外观好看，非常好看，背后摄像模组设计挺好看的，立体声扬声器令人满意，音效不错，声音大，双音响效果好，清晰，拍照速度快，画质清晰，不卡顿，运行速度快流畅，待机时间久，有nfc功能，非常喜欢这个，很好用很喜欢，而且价格很美丽，内存很大，还送了一张电信电话卡，真的很喜欢，完全超出期望值，发货速度非常快，包装非常仔细、严实，运送速度很快，很满意的一次购物。
满意，拍照超清，运行可以，声音可以，网络可以，电量可以，充电超快，屏幕超清楚，对我来说真的可以。
在无数人的期待中他终于来了，宝贝收到了，物美价廉，性价比高，整体使用起来还比较好，值得信赖的一部手机。超轻的外壳，亮眼的颜色加大屏幕的同时变得更薄手感更好，系统更加流畅，色彩更加柔和辨识度高，拍照特别真实清晰，设计非常人性化，感谢京东速度。
RedmiNote9Pro5G一亿像素骁龙750G33W快充120Hz刷新率，手机外观大方又漂亮，手感好，系统运行运行超级快，双音响，音效音质超棒，屏幕清晰，拍照效果好，照片精度高，色彩纯正，反应灵敏度高，待机时间长，充电快。双十一价格更实惠，京东服务好，发货快，快递员热情周到。赞一个。
手机配送很快，内外包装完好，手机无使用拆卸痕迹，手机壳、贴膜、卡针、充电器、充电线都配齐了，开机速度和运行速度满意，已经用了几天，暂时没有发现有什么问题。好评！
方便购买，送货速度比较快
用了一段时间，这款红米note9pro手机还是不错的，内存及存储都够大，使用起来很流畅，手感还不错，声效还行，拍照也很清晰。双十一促销买的，价格确实比较实惠。好评！
外形外观：手机外观大气，手感好。屏幕音效：清晰度不错，好用，高刷屏好用。拍照效果：效果清晰，非常满意，堆料十足啊。运行速度：系统流畅，功能丰富。待机时间：电池耐用，充电也快。
外形外观：外观时尚，颜色非常好看，比较亮丽，辨识度很高屏幕音效：声音很大，音效还不错拍照效果：拍照效果对得起这个价位吧，没有什么亮点可言运行速度：运行速度还可以，毕竟是新机，当前的主流配置肯定能用个两三年待机时间：待机时间还行，一天一充吧，中度使用其他特色：标配的33码充电器算是个亮点，充电速度很快很喜欢这个手机的颜色
外形外观：外观很漂亮，渐变色，很有质感，没有那种廉价感，适合女孩子用呢。屏幕音效：屏幕显示效果还可以，没有像素点，清晰舒适。音效也在可以接受范围，没有那种破音感。拍照效果：拍照效果还不错，具体可以看图片。运行速度：运行速度也在可以接受的范围，毕竟千元机级别，您不可能要求太苛刻。待机时间：看人使用情况，因人而异。其他特色：千元机级别性价比最高之一吧，色香味俱全了。
大内存、手机轻量型、电池容量大、拍照清晰、米柚化、方便使用、机身设计风格非常好，买手机京东商城首选。
外形外观：大大方方的，给长辈挺好的。屏幕音效：屏幕效果不错的，显示效果挺好的。拍照效果：拍照用起来简单上手，家人觉得很好。运行速度：骁龙很稳定，也很省电用起来非常的安心。待机时间：家人用手机不是特别的多，感觉上挺省电的。其他特色：非常时期，疫情期间的京东618，送货很快，谢谢。北京加油，河北加油。
多次购买了，这是买的第四个了，手机很好，配置不错，大屏幕，照片画面细腻，字也清晰，拍照清晰，运行速度很快，晓龙CPU还是很棒，电池容量很大，耐用，活动买的，价格比店里便宜，值得推荐给大家！
红米，性价比杠杠的，屏幕细致，色彩好，还可以调成极简板，给父母用，非常方便外形外观：时尚，大屏屏幕音效：大屏，音效清晰拍照效果：像素高运行速度：快，非常好待机时间：很好其他特色：性价比极高
买了2部了，给家里人买的，这个颜色简直不要太好看了，爆表了啊，个人很喜欢，系统也流畅，电池耐用，待机时间长，像素清晰，拍照效果也很好，推荐购买
包裹收到，包装完好无损，卖家发货神速，当地发货太意外了，上午下单下午就到丁，快递配送够快，服务态度超好，外形外观：相当漂亮，款式新影，手感光滑。屏幕音效：屏幕够大，音效不错拍照效果：拍照像素超清晰，运行速度：运行速度很快，不卡。待机时间：待机还没充电不知道待机怎么样呢！应该还不错。其他特色：手机颜色漂亮，质感不错，画面拉风。价格比店里便宜，手机暂时没有撤掉保护膜，等钢化膜到货再撒。总体很满意。
电子产品一直都是在京东商城买的，信誉有保障，看了好几款手机，最终选择红米note8/这款手机，给老人用够用了，屏幕够大，声音也蛮大的，上下滑动很流畅，拍照效果非常清晰，以前老人用的就是小米的手机，红米用起来也好适应，note8还真的不错没有让我失望，京东快递就是神速，晚上下单早上就送到了?
老人用足够了，做工材质也很良心！外形外观：做工材质也很良心屏幕音效：外放声音大，耳机音质老人用可以拍照效果：老人喜欢拍照，配置出片效果都不错运行速度：理想待机时间：理想
外形外观：外观大气黑色的尤其显得稳重屏幕音效：屏幕音效很立体通话效果很清楚拍照效果：不管是人像还是物体都拍的很清楚运行速度：玩游戏看视频不会卡顿很流畅待机时间：待机，时间特别长，而且是18瓦充电器充电，速度特别快其他特色：操作特别简单，上手就会。京东快递特别快现在下单，明天就能送到
给妈妈买的，我都关注好久了，之前一直显示没货，后来天天关注，终于让我买到了，而且比之前还优惠一些，简直太惊喜了，这款手机外观挺好看的，白加浅蓝的颜色，我和妈妈都很喜欢这个颜色，之前他的手机就是蓝色或者黑色，这个颜色很清爽，好看，用着也不错，主要妈妈就是看看视频什么的，也不玩游戏足够用了，拍照效果也很好，总之性价比挺高的，好评！
外形外观：很好看，屏幕大，给家人买的，大屏配大字，够清晰。屏幕音效：清晰流畅，音效没毛病，小米的机子也不是第一次买了。拍照效果：四摄超广角4800万像素，够了，挺好。运行速度：非常流畅，嗖嗖的。待机时间：给家人用的，又不玩游戏，一天够用。其他特色：看我发了这么多图+视频就知道很满意了，价格又便宜，性价比选择。
外形外观：美观大方，很有手感，很有份量，屏幕音效：清晰大屏，音效震撼，声音很大，声音不失真，效果很好拍照效果：清晰不抖，拍出来的效果非常好，出去旅游也不用带照相机，运行速度：反应流畅，就是快，没有卡顿现象待机时间：大电池大电量，玩游戏，看新闻，满足一天绰绰有余
刚收到无法做出准确的描述！小米手机一直优化的很不错，流畅度还可以，这次更换的是6G+128的现在的应用越来越大，所以买了个大点的！颜色挺好看，还是白色配色好看点，屏幕大小合适，很不错，京东物流很快，第二天就到了！
外形外观：很满意，蓝色很有质感，白色适合女孩子，黑色有太黑，这个蓝色很好屏幕音效：都很好呀，我感觉比note7的屏幕好呢拍照效果：实拍还不错，感光度高，拍出来清晰，夜景也不错运行速度：安兔兔跑分16万多，不如note7p，更不如note8p了，不过骁龙还是比较踏实的，不想用联发科待机时间：4000毫安祖传的，放心用啦其他特色：虽然买的1399顶配note8，可以买n8p了，不过存储大，适合我要安很多东西，还是很超值的
外形：看着很上档次，前后玻璃很亮屏幕：拿着跟红米note4比起来非常细腻相机：三种模式，广角普通近景切换方便，4800万像素不是吹的速度：新手机，刚刚的，没的说，感觉比我自己的祖传6s快的多给妈妈买的note8，她现在用的note4，我现在用的note3，给她新的之后，我就可以继承她的note4了，耶耶耶??????，性价比超级高，这个价格这个品质真的6
外形外观：下午收到了预订的手机，这是送我爸的第二个红米，小米产品的性价比较高，红米很适合学生党和中老年人，很值得入手！！手机很轻薄，四个摄影头看起来也没那么突兀，整体很美观！屏幕音效：屏幕分辨率高，音量大，音效一般！拍照效果：满意！运行速度：6g运行内存在下载几个基础应用，足够使用，现在看来，还可以！其他特色：我个人很喜欢赠送的黑色手机壳，比以往那种白色胶皮的好看，满意满意！
外形外观：外观漂亮渐变色年轻时尚屏幕音效：屏幕清晰大小刚刚好，声音清晰没有破音感拍照效果：拍照清晰清楚运行速度：运行速度：骁龙665对于学生党够用待机时间：4000的待机时间长18快充特别快其他特色：操作简单易上手
手机还可以。就是开机慢
整体效果很好，颜色也还蛮漂亮。大屏幕，这对于刷剧非常好，尤其是音量够大，电池也很好，搭配快充，很方便。说说相机?，很清晰很方便，也能够放大很多倍，有些细节也能看清楚。说说系统，操作很流畅，可能是新机的原因吧，操作很友好。
小米手机收到了，600买的物美价廉，相当不错，很给力的，图1的方法。手机性价比很高，使用过后感觉速度很快，屏幕分辨率不错，运行速度挺快，双扬声器立体声效果好，和描述相符价廉物美！外观颜值不错，握持手感很好。摄像头处处理的比较美观。还有3.5耳机孔，完美。非常满意，小米手机性价比很高，值得购买，价格不贵，运行通畅，给老人买的，下次换手机，我也想用小米手机了。外观漂亮，时尚。运行速度很快。照片清晰度高。非常棒！手机荧幕十分清晰，感觉特别好，手机电池耗电有些快，不过省着电用还是可以的，发热情况还行吧这牌子普遍烧，玩游戏基本就那样，毕竟处理器在那，手机手感绝佳，机壳颜色也很不错，拍照一流，抵得过半个好相机，送的杯子颜值也不错。采用了侧边指纹，很人性化，拿起手机的时候刚好手指可以解锁，还是很顺手的，机身是塑料材质，对于这个价位也是合情合理，不算重，手感不错，颜色也好看的，很有辨识度，总之，性价比超高！很漂亮，音质也很棒，系统功能强大，运行速度很快，看电影听音乐都很给力，非常享受，操作简单，内存也足够，性价比蛮高的，而且价格还实惠便宜，很划算，支持，超喜欢。
红米Note9手机收到很喜欢。选了好久，最后选的Note9，昨天下单的，今天中午就收到了。性价比很高，屏幕清晰度高，操作顺滑，指纹解锁，拍照也很清晰，总体感觉很不错！128G的大内存让手机存储空间很强大，Note9从发布之日起就开始关注了。这次的活动很给力，就来支持一波，直接入了最高配的。用了一天感觉还不错。屏幕占比非常完美，比上一代的Note8进步非常大，尤其是那个侧面的指纹解锁。拍照的色彩很喜欢，4800的主摄，表现力比较强大，色彩还原也是比较真实，120度的大广角，前置自带多种功能，多种拍照模式，基本都能拍出满意的效果。6000毫安的超大电池，而且还有快充，不用担心续航时间。颜色美观大方，6.53的大屏，炫彩的类金属背板，视觉冲击力很强，手感很舒服。手机的配置非常高，处理器内存屏幕摄像头手机的各个方面都做的非常好。下载了常用的应用和游戏，运行很流畅，没有卡顿闪退和发热现象。京东客服也很给力！
自己一直是小米的粉丝，从小米3一直用到了6，想都没想，直接小米，这个Note9屏幕大，显示清楚，电池又大6000mAh，价格又特别实惠，性价比极高。还有就是小米系统特别好，想怎么设置都行，方便！包装是小米风格，简单又漂亮，该有的都有，手机膜是贴好的，送了透明壳，还是小米懂啊，太省事儿了。外观非常美观，手感也不错，瓶幕音效都很好，运行速度快，6+128完全够用了，千元手机算是可以了的，电池容量也很大可以运行好长时间，触屏也很灵敏，总的来说手机真的很好。它的屏幕效果非常好，千元机就可以拥有双扬声器，而且它的音质也很不错，拍照效果很好，很好用上了，他我买的是黑色的，性能日常使用足够强大。黑色高端大气，戴了壳也很好看。续航超级给力。服务好，物流快。6000mAh的电池，不重也不轻。拿着很舒适。充电也OK、拍照也可以。出厂就有保护套和贴膜，不用另外买了，很方便，外观很好看，水滴屏比挖孔屏好太多了，最低128g空间完全够了，很好。小米手机性价比超高的，红米价格也亲民。非常的棒哦！希望小米未来前途一片光明，做得越来越好、走上国际巅峰。
红米note9第二次购买，非常的不错，昨天下单，今天就到了，性价比高，屏幕清晰度高，操作顺滑，指纹解锁，拍照也很清晰，总体感觉不错，128G大内存，手机有贴膜好的，还有透明手机壳，还是小米懂得米粉，太省事了，外观漂亮，手感也不错，双卡卡槽，棒棒哒，京东物流也很给力，快递小哥哥辛苦了。
外形外观：蓝色，大屏幕，适合老人用屏幕音效：屏幕很大，声音洪亮拍照效果：拍照一般，凑合用运行速度：骁龙处理器还挺快待机时间：电池容量挺大，待机时间长其他特色：给老人买的，京东，速度很快
外形外观：好看屏幕音效：很大声非常清晰，不输给几千元的拍照效果：很清晰运行速度：6g很快待机时间：6000毫安，很大其他特色：电池耐用，千元机无敌了
给家里的老寿星买的。老人很喜欢。这也是第一次买红米的手机。一次买了俩，红米note95g和4g的，5g的选了这个颜色，比较稳重一点。手机拆盒，包装的很好，比较吸引人一层一层的拆开。见到手机后感觉不像是千元机。手机拿在手里有点分量，感觉很扎实。充电头是快充，做工什么的没有什么好说的。背部的圆圈内其实是三个摄像头，设计很巧妙，整体感很强。点亮手机，屏幕清晰，通透，亮度不错。有专门的适合老人的模式。系统很流畅。感觉我都想自己买一台做备用机。
外形外观：外观漂亮简洁，橙色颜值高，活泼醒目。屏幕音效：高清屏幕显示效果好，双扬声器音效不错，当个小平板追剧还很不错。拍照效果：拍照效果一般，这个价位的手机就不要追求拍照效果了，能有把证件拍清楚的效果就不错。运行速度：6+128G+骁龙662，系统反应速度快，当然这个反应快说的是这个价位的手机横向对比，不要用高端机来和它比。待机时间：6000mA大电池，续航能力那是相当的厉害，用过的都说好。其他特色：性价比相当到高的一款手机，不管是用来刷剧还是当备用机或者给长辈当老人机用，都是相当不错的选择。推荐购买指数5颗星
京东送货速度非常快，冲着它的大电池续航，果然很坚挺，非常持久耐用！手机屏幕大，观很好看，双扬声器，小爱同学辅助，很好用，千元内手机之王！摄像头照相还是挺清晰的，内存也大，最最关键的是电池的续航非常久。性价比非常高，适合做备用机使用，字体大，待机长，系统干净，没有很多预装软件，手机搬家也很方便，屏幕膜已经贴好，手机壳也有配套，不需要再另配什么，触屏很灵敏，运行速度快。小米手机性价比超高的，红米价格也亲民。
外形外观：美观大方，颜值很高屏幕音效：音质好，可以拍照效果：微距效果很棒运行速度：6g运行，基本上很流畅其他特色：系统很好，很干净，
手感很好，屏幕大，字大，声音柔和聆听，非常适合妈妈级人士适用，她不玩游戏，不咋看视频（眼镜不好做过手术），喜欢看新闻，日常刷健康宝，还能记录步数。京东物流第二天就送到了，非常感谢，满意的购物体验
外形外观：黑色手机，外观很不错，，屏幕音效：屏幕看着很不错，触屏顺畅，目前还没问题，，拍照效果：拍照色彩很协调，还是很不错的，，运行速度：新机器运行流畅，，其他特色：特别不喜欢小米手机自带的有些软件，还卸载不掉，这就是个简单的老人机，提高实用性才是重点，，
手感好反应快这个价格完全值了吧我感觉蛮好的性价比很高买来个人觉得橙色也很好看年轻人用没毛病外形外观：时尚简约屏幕音效：屏幕一般，不细腻
送老人的好礼物！大容量内存，存取速率很高，主要体现在读取加载的时候，带来的存储体验非常好；4GBRAM对付中老年人日常使用绰绰有余，另外这个价位还上了骁龙处理器是非常良心了；屏幕操作响应很灵敏，不会有卡顿拖影等情况，显示质量也细腻柔和，表现出色；续航表现很强悍，轻度使用，四五天一充，中度使用，一两天也完全不用担心，这也是老人家使用手机最关心的一点；相机像素也算中规中矩倒是符合定位。总体来说还是很满意。唯一的槽点是出厂自带了很多app吧，不过好在都能卸载，影响并不大。
红米note9，4G手机，内存6GB+128GB，颜色烟波蓝，包装精美，京东自营只要999，性价比超高，号称千元机中的小金刚，note9屏幕大，显示清楚，京东物流快，第二天就到了，特别的方便，京东客服超级棒，有问必答，还是京东买东西好。
京东物流一如既往的让人舒服，原先用的的最高配的红米7A，32G存储空间实在是适应不了目前的软件大小，除此之外依然坚挺，正好看到这款手机促销，果断下单，收到用了半个多月，就是一个舒坦，外形漂亮，反应速度快，128G内存空间相比原先32G可以随心所欲安装一些软件了，6000毫安电池是真坚挺，屏幕大加上双喇叭看一些影视剧体验不错，语音唤醒功能很新颖，用好了方便的很，目前就是期待miui12.5系统，毕竟7A都升级了。
做工外观特别酷炫，很容易就和其他手机区别开来，背后带纹路，不会滑，我爸爸很满意，相比之前的光面来说，对老人更友好。配置性能:默认背景图是宇宙星辰，看着很霸气。但是白色星辰差点被我误以为是屏幕坏点哈哈哈。系统流畅度:开机设置好，我爸爸也表示很满意，再也不卡了。拍照效果:拍照效果很一般。其它描述:Type-C的充电器，确保快充，不用分正反，对老人来说也是更友好了。非常赞
RedmiNote9还是相当不错的，在维持性能升级的基础下，相比上一代还升级了侧面指纹、相机、震动马达和双扬声器等配置，要知道这些功能可大都是中高端手机才有的。综上，RedmiNote9还是很强的，足以担负起RedmiNote系列的亿级销量重任。
使用一段时间在来评价。
给家里长辈买的手机，第6次购买小米的产品。要的就是性价比！这次选择6?128的，应该可以多用几年了&hellip;&hellip;刷刷***看看电视剧应该够用了。流畅度非常好，这次拿到手最大的变化是系统，非常好用！设置简单，上手很快后置摄像头也较优秀&hellip;&hellip;总体体验不错
首先，手机外观精致大气端庄，用着稳稳妥妥的蓝绸摩擦感，内有5000mAh电池，并支持18瓦快充&mdash;&mdash;超方便Type-C接口，用了好几天才充电，6.22英寸大屏(刚贴膜沒多久起泡)，手握刚好，屏幕带有一定护眼效果，骁龙八核处理器，用着流畅如飞。手机，物超所值，值得拥有。
真的很惊艳很难相信这个是几百块的手机小米国货永远的神啊！拍照效果：很清晰像素好外形外观：很高端的设计弟弟很喜欢他的朋友几乎用这个屏幕音效：影响好听音乐很舒服运行速度：超快的只能说小米yyds待机时间：很短其他特色：这个设计真的不错质感好
外形外观：老人机的外观，它也做的非常的棒。屏幕音效：非常的字体，非常的大，非常的清楚。拍照效果：诶。效果还可以。运行速度：红色度正常运行不卡顿流畅。待机时间：妥妥的一个礼拜。其他特色：待机时间非常的长。
给老人买的，很适合老人用，把字体调成最大，各种功能也很好。外形外观：买的蓝色，质感非常好。屏幕音效：超清晰屏幕显示，贴膜使用更好。拍照效果：试了一下，也挺好的。
老人机真的是非红米莫属了，559的价格也真是很良心了，能用两年就值了。上个红米4x就用了三年多，卡的不能用了，这次换机器还是果断红米，老人只用微信，***，看个电视，这配置足够了！待后续使用追评！
外观很惊艳，很难相信这是几百元的低端手机，屏幕效果心事很好，很细腻，拍照效果也不错，运行速度快，待机时间长，尤其是，5000毫安的大电池，续航时间长，不用担心电量的问题，而且价格便宜，以后买手机就是买红米，多买几个留着用，这可是我挣钱的工具，加油！
帮人拿的，她一下就看上这个颜色了，色彩鲜艳，十分漂亮。MIUI果然不是盖的，运行流畅，5000毫安大电池，配合cpu相当省电，保证了长时间待机。操作灵敏，不卡顿，不玩大型游戏足够了。看上去一点也不像六百多的机子，性价比超高，值得拥有。
Redmi红米系列一如既往包含：国民、实惠实用、操作方便、外形美观大方、智能手机系统等低于千元的智能系手机型号！2015年购买的一部&ldquo;红米2&rdquo;8G存储量作为双卡备用机，特别方便！使用至今，由于按键老化才换新机，也是超级耐用！到2020年已经到&ldquo;红米8&rdquo;64G存储量系列，低于&yen;700，一台质感双卡双待机实在很??！外形外观：依旧大方实用，类似金属壳质感背面手感也是不错的运行速度：不算特别高速，但肯定运行流畅其他特色：手机?大小尺寸比iPhone11略大小小，很棒，重量感有的！屏幕音效：清晰显示！也不会太偏色！对于定位是国民系优惠版手机绝对OK的！推荐！作为双卡双待商务外出旅游临时用或备用号码选用机型，最优惠好用的手机啦！（个人认为）唯一不足之处在于快递的外盒子！有类似油液体渗透！好在没触及机盒子！但作为京东快递公司该个更加好的执行！
我搜索老人机出来这个，确实眼前一亮，就他了！老人机的价格，旗舰机的体验！其实年轻人学生用也是可以。屏幕够大，电池容量大，续航力强，系统顺滑流畅。还能人脸识别！我父亲70多岁，他觉得非常好用。
红米8A在同等价位中还是非常好的。采用高通骁龙439处理器，最高主频2.0GHz，都配6.22英寸水滴全面屏，分辨率为1520x720，后置1200万单摄像头，前置800万摄像头，电池容量为5000mAh，支持18W快充，同样标配的5V2A充电头，支持内存卡扩展。
外形外观：外观小巧，精致，虽然是塑料的，但质感很好，拿着很舒服屏幕音效：屏幕这个价位还可以，外放很大声拍照效果：就扫个码的水平运行速度：速度很快，不卡，非常满意待机时间：一次电池，可以用2，3天，续航超级久，备用机最强了其他特色：便宜好用，老人机，备用机首选，699还能要求什么呢
不错，看起来很大气！反应也很快，内存是64G的，对于老人家来说，差不多了，买给家婆用的。不过像素对爱美的年轻人来说就可能不够用了，对于老人家来说，还可以吧～家婆收到挺开心的
手机的外观很不错，屏幕的话也很好，拍照效果非常不错，运行的速度也很快手机的颜色是我喜欢的。待机的时间很长。总之，我对这款手机非常的满意，也是我想要的型号非常不错的一次购物，总之特别好。
外形外观：真的很惊艳，非常漂亮运行速度：运行速度很快，redmi手机同价位配置很高，可以看我拍的参数图。很给力屏幕音效：屏幕摸起来很光滑，音效不错呢待机时间：待机时间没话说，redmi值得信赖拍照效果：拍照很清晰，效果不错，自拍也是很好，智能的调光调色其他特色：包装很不错，物流快。手感也很好。京东买redmi手机值得信赖。
买给婆婆的，可把他高兴坏了，之前他用的手机内存太小一直卡，买个新的给他，内存够用，款也不错，字体很大，非常适合老人家用，总之很方便，我买的是蓝色，耐看，好看！用了一段时间了，她很适应这手机，价格实惠值得推荐继续关注满意以后再来，
先说一下功能吧，8A用得是高通的处理器，我感觉比9A好一些，实际用起来也比较流畅，给老人用是非常够用的。另外，充电口是typc接口，这点真的非常友好，比9A要方便得多。另外大电量也很给力，家里老人好几天才充一次电。
这款红米手机很漂亮，运行拍照都不错，价格便宜，性价比超高。玩游戏速度快，没有卡顿。而且收音机不用耳机也能外放，真的很好用。
外形外观：外观很精致，送给老爸的，还挺时尚屏幕音效：很清晰，很清楚，很流畅，不错。拍照效果：偶尔拍拍，感觉不错的，绝对够用。运行速度：不玩大型网络游戏，绝对够用啊，不卡顿，反应快去速！待机时间：不是总刷手机，用三天没有问题。用的多，一天多就得充电？其他特色：物美廉价哦，值得推荐！
长辈用手机保护套没有
入门机型里配置最好的一款，6.22寸中等偏大的屏幕尺寸，比较低的价格，相机像素也还不错。骁龙439，日常用用也还可以，不会特别卡。如果只需要一款能用的智能机，小米Redmi8A是个不错的选择。小米2020年7月最新上市的Redmi9A，相比8A配置有升有降，升的多一些。同样也是性价比很高的一款，同时起售价更低。本着买新不买旧的原则，更推荐Redmi9A中老年人智能手机哪个牌子好哪款好？适合送父母爸爸妈妈智能手机推荐（老人机、老年机、老年老人手机推荐
外形外观：外观设计不用我多说，非常不错，双面玻璃，不锈钢机身强度更高，广角和长焦双摄可以拍出更好的照片，四周为钢琴烤漆大气，手感很好，略微有点重屏幕音效：刚分辨率OLED屏幕，边框很窄，显示效果细腻，亮度高，配有原彩显示对眼睛更温和。前后立体扬声器音效浑厚明亮。拍照效果：后置1200w双摄，加上苹果特有的算法，是的照片更大程度上接近自然，真实逼真，摄像更是支持4k高帧率，呈现完美的动态效果。运行速度：a12处理器，可以轻松应对当下的APP的运行，加载速度很快。借助神经元协处理器，使得运行软件更加流畅，没有任何卡顿。待机时间：待机时间比上一代大幅度延长，如果不是重度使用，基本上一天一充，再也不用担心电池没电了，同时手机发热也控制的很好。其他特色：iOS13的系统更加优化了操作，更增添了多重情景模式，可以让用户更加自由的选择。总之这是一款让人满意的手机，性价比很高-256G的存储空间也能够满足拍照和摄像的使用，不用担心空间不足的问题。京东自营让人放心购买，送货速度很快，服务非常棒。加油加油
外形外观：外观漂亮，厚度正好，样式新颖屏幕音效：屏幕尺寸正好，看电影电视剧超爽。音质不错?拍照效果：拍照效果秒杀一切手机运行速度：A12的芯片运行流畅待机时间：待机一星期没问题?太棒了?其他特色：一直在用苹果，从苹果4就开始用，iOS的流畅不是一般的顺。当备用机是很好的。?
外形外观：iPhoneX的放大版。不锈钢边框，正反面玻璃，比xr的铝合金要好些，也更防滑。金色很好看。屏幕音效：屏幕很精细。毕竟是上代旗舰。比xr的现实效果要细腻太多。黑框也窄。这里是我我都有，平心而论，单看的话，区别不太明显。拍照效果：拍照杠杠的。弱光环境下的表现也很不错。和iPhoneX比的话，X都拍出来黑不隆冬的，Max还能拍出清晰的视图来。运行速度：很快，况且买的是512版本。如丝般润滑。待机时间：中度使用。一天肯定用不完。其他特色：性价比吧。京东这款机器目前超值，没有之一！
外形外观：入手的是金色，单从外观来看是很大气的,这款iPhoneXsMax背面的金@调更深，又带有点绯红色。并且可随光线的变化而加深。屏幕音效：iPhoneXsMax上双扬声器的体积，还加入了宽屏立体声，外放效果相比前代机型有着显著的提高，高频明亮，低频震撼，不管是玩游戏、看视频、听音乐他的效果都是非常好的。拍照效果：由于刚到手拍摄条件也有限，但OLED屏确实爽，黑位简直完美，对比度很高，色彩的还原与亮度都比7P好很多。运行速度：A12毫无疑问是去年性能最强的芯片，我基本不用手机玩游戏，跑分更是YY，不过我还是实测了一下吃鸡，发热控制非常好，基本感觉不到热量，吃一把鸡28分钟耗电9%，就这样。待机时间：据说电池跟11不好比。这个有待日后观察。其他特色：XSMax上的实际表现，无疑是优秀的。流畅的操作体验，迅速的反馈，精美的过渡动画，都能够让你在这台手机上获得心情愉悦的体验。
外形外观：终于买到满意的商品了，超出期望，非常喜欢，身边的人都问我要链接屏幕音效：收到后打开看了，材质很好，挺厚实，用起来特别用质感拍照效果：东西非常棒，这是第二次买了，质量特别好，物美价廉运行速度：很不错，服务态度很好，有点问题客服很快就给了让我最满意的处理结果待机时间：跟以前买的感觉一样，希望好用其他特色：正品，多年老顾客了
外形外观：外观颜值还是很高的.用料比11强太多了.主要价格和11差不多拍照效果：拍照效果很不错有人说11好但是我感觉Max很好屏幕音效：屏幕碾压11。作为去年的旗舰还是能秒杀市场上百分之90以上的手机屏幕。音效不得不说之前用6S。这个音效好太多了。幸好当初没选11。
618当天买的看到有优惠活动所以心动不如行动直接入手了一台银色的颜值超棒个人感觉跟11比起来各有各的优势朋友问我为什么要买因为太喜欢了拿到手机一上手感觉太爽了
外形外观：非常的好看大气银色我喜欢不落俗套屏幕音效：声音很大环绕音感强拍照效果：很清楚但是用美颜后会很奇怪的感觉运行速度：最满意的是运行速度确实对得起价格待机时间：可能因为是新手机待机时间满意一天充一两次电其他特色：就是又降价了让人无语这款机子真是性价比很高值得购入
6sp换过来的，快递盒觉得还好，简陋谈不上，主要看物流过程有没有野蛮，手机外观暂时没有发现任何问题，第一次在京东买手机还是很担心的，收到货没大问题就放心了，至于什么翻新机，我也不懂，同事说即使是发货前也都设置的看不出来了，主要看运行流畅否，才入手还没感觉速度，屏是够大，其实觉得6sp也很好用，iPhone还是很耐用的，所以这次屏碎了又换iPhone。
外形外观：很不错，刚入手的，非常漂亮，玻璃后壳加手术级不锈钢边框。屏幕音效：外放真的很不错待机时间：机一般般吧其他特色：屏幕显示很好，不愧是顶级的oled屏幕，爱了爱了。拍照效果：拍照的话，一点也不逊色与其他的安卓机，很棒，细节保留的很好。运行速度：A12再战两年也不成问题还犹豫啥，个人觉得比11好多了，11就一处理器好一点，其他的哪点能比得上xsmax，信我的没错，今年入手xsmax。至于5g普及还需要一段时间，用4g当过渡机挺好的。6.5英寸的大屏幕，玩游戏贼舒服，顶级的oled屏幕，给你最出色的使用体验，快点抢购吧，早买早享受。
外形外观：毫无悬念，全新的手机，外面有塑料贴纸，屏幕外壳完美无瑕，非常精致奢华有内涵，之前买了个7，现在活动给朋友买了这款xsmax屏幕音效：屏幕显示效果非常细腻，就是因为这个原因才一直买苹果的产品，但我也爱国的拍照效果：拍照速度很快，成画细腻不失真。运行速度：还是12.3.1版本的系统，运行速度非常流畅快速。待机时间：还没用几天，所以不太清楚，但苹果手机么，用了很多年了，一天还是没问题的，一天也足够用了其他特色：面部识别很方便，虽然还是觉得指纹识别好用方便嘿嘿，上午下单，下午收货，这速度。。。因为仓库在成都，人也在成都，所以非常快速了！
外形外观：给媳妇买的，第一次用苹果，虽然苹果这几年没什么创新，但是外观还是挺好看的，玻璃材质的机身手感很好。屏幕音效：买的时候跟苹果11做过比较，看着数据还是这款比较好，拿到手果然如此屏幕清晰，音效也非常好立体感非常棒拍照效果：拍照嘛，不是专业的说不出所以然，但是非常够用，运行速度：第一次用苹果，听说不卡机，媳妇之前的某v国产机两年多卡的不行，目前试机半个月非常好。其他特色：吐槽，信号不好
外形外观：屏幕很大，屏幕占比很高，挺喜欢苹果的设备的，手感不错屏幕音效：非常奈斯，音感十足运行速度：刚入手，还没深入体验，不过滑了几下很流畅
首先肯定一下京东物流就是快，3号晚上拍下第二天就到手。一直犹豫在网上买是不是正品机，在其它网上便宜很多，最后还是选择在京东商城购买，开机后查询了一下序列号是正品，这次京东优惠力度大，领了500元优惠券256G内存才六千多太值了，特意试用了几天没出现什么卡顿现象，屏幕色彩饱和度非常漂亮，MAX屏幕分辨率特高，拍相真的无可挑剔，音乐立体声非常好，白色机子加上银白色不锈钢边框玻璃后壳，显得非常干净上档次，从机子整体配置来看比刚出的11好多了。相信京东购物无犹。
外形外观：很漂亮，手感舒适是iphone的一贯作风！屏幕音效：屏幕细腻，画质清晰，色彩鲜艳！音质有很大提升，看电影的时候左右声道立体声很明显，这点很喜欢呀！拍照效果：拍照很清晰，六镜式镜头比我8plus画质更细腻，而且色彩更加绚丽！拍夜景的时候明显有提升，曝光控制的很优秀，微距也相当出彩！运行速度：系统是12.4的，运行速度一如既往地给力！待机时间：待机嘛老样子一天一充，够用！其他特色：Max的背面玻璃与8p手感不同形容不出来自己感受吧！
外形外观：人生第一次用这么贵的手机，机身采用不锈钢框，背后是玻璃双摄，屏幕音效：屏幕非常清晰，声音好听，大声，拍照效果：拍照片的效果非常不错，手要定，运行速度：我们老人家用已经太够强大了，我们又不打游戏，待机时间：大概一天一充，老使用时间其他特色：信号好，抢717券每次都成功
外形外观：外形很震撼，很有质感，苹果出厂，质量保证。屏幕音效：音响效果非常不错，有立体声的感觉。拍照效果：拍照最接近真实环境，非常细腻，不会偏色，不会缺乏细节，细节保留得非常好。喜欢拍照，喜欢手机照片后期的，千万不要错过。我也是最满意的这项功能了。运行速度：因为是新机运行还是很流畅的。待机时间：待机一天一充。重度使用的话大半天就要充了。其他特色：缺点就是充电速度太慢，配的充电器功率太小了，这不是苹果的特色，比不上国产的。充电两分钟，通话半小时不存在的。
手机不错，非常棒，之前看了11，去实体店做了充分对比，还是选择了XSMax.用了三天，说实话不后悔，表现非常棒，各方面，因为之前做了很多功课，打算买这款手机的亲们，千万不要升级手机系统，我现在是12.4的系统，非常好用，信号非常好，信号和WiFi信号，不次于我手上的荣耀V20。很多人升级完系统手机基本上就废了，总之非常好，达到了预期的要求，不会是18年的旗舰机型，作为一个京东钻石会员，这次非常满意，也是第1次写那么多评价，买这款手机的朋友们，切记切记不要升级系统，毕竟苹果是买系统送手机，哈哈哈
给我媳妇买的，好不好不知道，
1.操作系统ios12功能非常的新颖，让人对手机有了重新的认识。2.手机的质感和用料真的很好。3.系统运行速度很快，非常流畅。4.屏幕的显示值得称赞，效果一流，无论看图片看电影还是玩游戏都很好。5.信息功能新颖，感觉很好，还有就是通话记录的储存量还不错。6.摄像效果不错，比我几年前的单反相机一点都不逊色.7.手势的操作很简单，很容易上手，界面很漂亮，音乐效果和ipadpro很接近。有几点吐槽一下:1.升级了cpu但日常使用和上一代区别不大。2.屏幕颜色偏红。3.面容ID晚上解锁没有很大的提高。4.电池还是不耐用啊。5.充电器的速度让人非常着急。6.手机真的有点重，时间长了累啊。7.摄像头保护盖裸机不套壳真的容易掉的。
Redmi9A手机收到了，打开颜值很不错，买来给家里人用的，5000mAh的大电量，4+64G的内存，很适合家里老人用，很不错的。这款手机我个人特别满意，小米家的产品还是值得信任的，多次购买小米家的产品，充电宝、电脑等等，价格上大家都知道，我的体验是非常好的。4+64对目前新手机来说运行都很流畅，手机颜值也不错，蓝色看起来非常的上档次，手感也是非常棒。屏幕显示也不错，老人用真的非常的好，屏幕够大够清晰，拍照效果非很棒，满足了老人的日常需求，爷爷喜欢的不得了！系统用着也很流畅，使用了一周也是很顺畅，第一次开机是原装新机，爷爷很满意，拍照看视频都很不错，打电话音质很好。更重要的是质量过硬，电池耐用，声音画质也好！运行也是很快，确实很好的小米手机。这个性价比很高，屏幕显示细节都很好，老人家非常满意！安装软件也很快，这个手机很值得购买，很值得拥有。
手机已拿到，质量非常好，原装手机，京东自营配送杠杠的，非常感谢快递大哥耐心配送辛苦了！！！外形外观：时尚潮流屏幕音效：音质好拍照效果：效果佳运行速度：快待机时间：长其他特色：希望能长时间耐用。
宝贝很快就收到了，京东自营的物流就是没话说，24小时绝对到达！外形外观：高端大气上档次屏幕音效：音质很好，没有其他的杂音拍照效果：拍照的清晰度非常好，操作起来也简单运行速度：非常地快，特别是打开网页的速度待机时间：适中，这个可以自己调的其他特色：特别适合老年人使用，操作简单快捷方便，而且也不失档次
这款手机真的很不错，性价比很高，手机颜值也很高，运行速度快，拍照也很清晰，大容量电池续航能力强，声音清晰，妈妈使用爱不释手。手机已经使用一段时间了，用起来特别舒适，反应速度快，手感很好。这款手机很适合中老年人使用，屏幕大，音量大，字体大，电池容量大。小米系统非常人性化，简单明了，各项功能很完善，老人用足够了。非常愉快的一次购物，京东自营商品品质有保障。手机反应速度很快，拍照清晰通话，质量好，手机外观很美，很轻薄，手感非常好，小米大品牌，性价比首选，值得信赖。小米旗下红A系列九A手机，屏幕很大，显示清晰，运行速度流畅，待机时间长，外观高端大气上档次，非常有质感。外观设计简单明了，配色很好，水滴屏看起来很清晰。玩游戏完全不卡顿，之前在实体店看过，超贵的。京东自营买既省钱又划算，双卡双待，支持扩展，下载速度也很快，性价比超高。字体可以调大，内存也很大，这个价位拥有这个匹配，非常优越，八核处理器，简直太实惠了。反应速度很快，非常耐用，信赖小米，会一直支持小米。屏幕特别清晰，内存大，运行流畅，款式好看，拍照也很清楚，手机颜值很高，续航能力杠杠的，拿在手上，不厚重，非常的划算。
小米手机一如既往的好，赶上京东活动的，买少用，贰/栢。哈哈，真的爱了！外观设计简单流畅，音质很不错，清晰度高，不管是打游戏还是看视频，都不卡顿，拍照清晰，很流畅。红米9A手机非常好用，京东商城发货速度很快，手机价格实惠，性价比很高，活动力度很大，与我的与购买预期一致，非常满意。线条流畅，手感很好，男女单手操作都非常适合。全面屏很养眼，声音够大，非常适合中老年人，拍照效果满足日常所需。手机很实用，手机运行速度快，不卡顿。长时间使用手机也不烫手，电池很耐用，比实体店划算很多，性价比很高。这款手机续航能力很强。小米这款手机质量稳定，作为老年机或者备用机，都非常不错，电池大，续航稳定。机身小巧，携带方便。非常良心的卖家，手机外观漂亮，性价比很高。京东发货很迅速，第二天就收到了，手机外观很好很轻薄，手感非常好，手机反应速度快，大音量大电量，拍照很清晰，这款手机无论是作为入门机还是备用机，都是性价比首选，小米大品牌值得信赖。小米手机旗下红米系列，最新款9a手机运行速度很流畅，拍摄效果很好，外观漂亮，屏幕清晰，音效不错，拍照效果够强，完全对得起这个价格，待电时间长正常两天充一次电就ok
很好非常不错，音量不是想象中的非常大，不过够了也，其它没什么问题挺好。换成简易系统过后图标可设置最大，最满意的是也是最主要的功能&mdash;打电话和接电话，能单独添加联系人到桌面并设置成照片，老人不用看文字直接看照片就知道谁点一下就能打电话，接电话更是全屏显示照片非常巴适。一看就知道谁打电话过来了。系统也很流畅，还可以添加非常炫的动态主题壁纸这配置。大品牌质量不错大屏也很到位造型
红米手机优秀。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
红米9a小米的性价比之王，信号稳定，通话声音大，打游戏很流畅，能听收音机，字体特别大，显示的很清楚，充电速度快，续航给力，家里人用得很流畅！
在京东购买的，物流就是快，包装也很安全，京东购买值得信赖。外观外形：简约好看屏幕音效：屏幕光滑，音效很清晰拍照效果：画质好效果美运行速度：很快待机时间：无
超清防窥膜体验效果非常不错，触碰反应非常灵敏，各方面相当满意，还是很值的，很好的产品，物流也相当给力！完全贴合没毛病，挺合适，下次有需要再来。
红米9A作为入门级别的手机，性价比是能说上最高的了，简约大方的设计，单手把握的刚刚好的尺寸，屏幕显示效果清晰，声音也清楚大声，特别适合作为老人使用的智能手机，系统自带简约模式，老人使用习惯菜单，简单明了！！！再也不担心字体太小，功能找不到！！！如果有想法买手机给家里老人学习使用智能手机的，强烈推荐????
经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。京东买，总体满意好好好好好
国产手机不容易啊。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
一直都是米粉。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
红米手机yyds。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
并不很快收到了，京东自营的速度杠杠的，24小时绝对达外形外观：高端大气上档次屏幕音效：音质清晰流畅，没有杂志录音拍照效果：拍照清晰，操作简单运行速度：运行非常快，特别是打开网页的速度待机时间：长其他特色：适合老年人使用
物流很快头一天购买第二天就收到了商品，包装完好。给老人买的，开机速度很快，拍照也非常清晰。屏幕大字体够大，完全适合老年人的标准，画质细腻，声音响亮，大家都非常满意！
整个素质非常不错，在599这个档次来说几乎无敌。之前买了一批，噪点是系统12卡顿严重，被逼全部刷回11系统，新的已经更新12.5系统，目前测试很流畅，基本和11不相上下，系统支持双电信双卡双待，电池大，待机性能强。我是测试不用存储那么大，自己用建议买4+128或者6+128款。除了红外和指纹，这机器该有的都有了，性价比也可以。老人机或者测试机来说基本无敌存在，期待10A更牛批
外观设计一如既外形外观：设计一如既往的漂亮，煎蛋器流畅音质很好，清晰度高，拍照清洗，很流畅，不卡顿，京东商城发货速度很快，手机价格实惠，性价比高，不管是打游戏还是电话视频网速都不卡顿，处理器处理能力大富顿提升，
手机大小刚好，字体声音很大
Redmi9A手机收到了，打开颜值很不错，买来给家里人用的，5000mAh的大电量，4+64G的内存，很适合家里老人用，很不错的。这款手机我个人特别满意，小米家的产品还是值得信任的，多次购买小米家的产品，充电宝、电脑等等，价格上大家都知道，我的体验是非常好的。4+64对目前新手机来说运行都很流畅，手机颜值也不错，蓝色看起来非常的上档次，手感也是非常棒。屏幕显示也不错，老人用真的非常的好，屏幕够大够清晰，拍照效果非很棒，满足了老人的日常需求，爷爷喜欢的不得了！系统用着也很流畅，使用了一周也是很顺畅，第一次开机是原装新机，爷爷很满意，拍照看视频都很不错，打电话音质很好。更重要的是质量过硬，电池耐用，声音画质也好！运行也是很快，确实很好的小米手机。这个性价比很高，屏幕显示细节都很好，老人家非常满意！安装软件也很快，这个手机很值得购买，很值得拥有。
手机已拿到，质量非常好，原装手机，京东自营配送杠杠的，非常感谢快递大哥耐心配送辛苦了！！！外形外观：时尚潮流屏幕音效：音质好拍照效果：效果佳运行速度：快待机时间：长其他特色：希望能长时间耐用。
宝贝很快就收到了，京东自营的物流就是没话说，24小时绝对到达！外形外观：高端大气上档次屏幕音效：音质很好，没有其他的杂音拍照效果：拍照的清晰度非常好，操作起来也简单运行速度：非常地快，特别是打开网页的速度待机时间：适中，这个可以自己调的其他特色：特别适合老年人使用，操作简单快捷方便，而且也不失档次
这款手机真的很不错，性价比很高，手机颜值也很高，运行速度快，拍照也很清晰，大容量电池续航能力强，声音清晰，妈妈使用爱不释手。手机已经使用一段时间了，用起来特别舒适，反应速度快，手感很好。这款手机很适合中老年人使用，屏幕大，音量大，字体大，电池容量大。小米系统非常人性化，简单明了，各项功能很完善，老人用足够了。非常愉快的一次购物，京东自营商品品质有保障。手机反应速度很快，拍照清晰通话，质量好，手机外观很美，很轻薄，手感非常好，小米大品牌，性价比首选，值得信赖。小米旗下红A系列九A手机，屏幕很大，显示清晰，运行速度流畅，待机时间长，外观高端大气上档次，非常有质感。外观设计简单明了，配色很好，水滴屏看起来很清晰。玩游戏完全不卡顿，之前在实体店看过，超贵的。京东自营买既省钱又划算，双卡双待，支持扩展，下载速度也很快，性价比超高。字体可以调大，内存也很大，这个价位拥有这个匹配，非常优越，八核处理器，简直太实惠了。反应速度很快，非常耐用，信赖小米，会一直支持小米。屏幕特别清晰，内存大，运行流畅，款式好看，拍照也很清楚，手机颜值很高，续航能力杠杠的，拿在手上，不厚重，非常的划算。
小米手机一如既往的好，赶上京东活动的，买少用，贰/栢。哈哈，真的爱了！外观设计简单流畅，音质很不错，清晰度高，不管是打游戏还是看视频，都不卡顿，拍照清晰，很流畅。红米9A手机非常好用，京东商城发货速度很快，手机价格实惠，性价比很高，活动力度很大，与我的与购买预期一致，非常满意。线条流畅，手感很好，男女单手操作都非常适合。全面屏很养眼，声音够大，非常适合中老年人，拍照效果满足日常所需。手机很实用，手机运行速度快，不卡顿。长时间使用手机也不烫手，电池很耐用，比实体店划算很多，性价比很高。这款手机续航能力很强。小米这款手机质量稳定，作为老年机或者备用机，都非常不错，电池大，续航稳定。机身小巧，携带方便。非常良心的卖家，手机外观漂亮，性价比很高。京东发货很迅速，第二天就收到了，手机外观很好很轻薄，手感非常好，手机反应速度快，大音量大电量，拍照很清晰，这款手机无论是作为入门机还是备用机，都是性价比首选，小米大品牌值得信赖。小米手机旗下红米系列，最新款9a手机运行速度很流畅，拍摄效果很好，外观漂亮，屏幕清晰，音效不错，拍照效果够强，完全对得起这个价格，待电时间长正常两天充一次电就ok
很好非常不错，音量不是想象中的非常大，不过够了也，其它没什么问题挺好。换成简易系统过后图标可设置最大，最满意的是也是最主要的功能&mdash;打电话和接电话，能单独添加联系人到桌面并设置成照片，老人不用看文字直接看照片就知道谁点一下就能打电话，接电话更是全屏显示照片非常巴适。一看就知道谁打电话过来了。系统也很流畅，还可以添加非常炫的动态主题壁纸这配置。大品牌质量不错大屏也很到位造型
红米手机优秀。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
红米9a小米的性价比之王，信号稳定，通话声音大，打游戏很流畅，能听收音机，字体特别大，显示的很清楚，充电速度快，续航给力，家里人用得很流畅！
在京东购买的，物流就是快，包装也很安全，京东购买值得信赖。外观外形：简约好看屏幕音效：屏幕光滑，音效很清晰拍照效果：画质好效果美运行速度：很快待机时间：无
超清防窥膜体验效果非常不错，触碰反应非常灵敏，各方面相当满意，还是很值的，很好的产品，物流也相当给力！完全贴合没毛病，挺合适，下次有需要再来。
红米9A作为入门级别的手机，性价比是能说上最高的了，简约大方的设计，单手把握的刚刚好的尺寸，屏幕显示效果清晰，声音也清楚大声，特别适合作为老人使用的智能手机，系统自带简约模式，老人使用习惯菜单，简单明了！！！再也不担心字体太小，功能找不到！！！如果有想法买手机给家里老人学习使用智能手机的，强烈推荐????
经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。京东买，总体满意好好好好好
国产手机不容易啊。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
一直都是米粉。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
红米手机yyds。经常网购，总有大量的包裹收，有很多的评语要写！但是，总是写评语花掉了我大量的时间和精力！所以在一段时间里，我总是不去评价或者随便写写！但是，我又总是觉得好像有点对不住那些辛苦工作的卖家客服、仓管、老板。于是我写下了一小段话，给我觉得能拿到我五星好评的卖家的宝贝评价里面以示感谢和尊敬！宝贝是性价比很高的，我每次都会先试用再评价的，虽然宝贝不一定是最好的，但在同等的价位里面绝对是表现最棒的。红米手机不错，已经收到用了几天了，运行很流畅，显示也可以，看视频这些很清晰，一般使用没问题。系统和华为的基本一样，人脸识别快捷使用这些功能都有。如果不是对打游戏这些有特别要求，这款完全够了，觉得之前买的其他品牌同价位也没比这个好多少。这次是给老年人换机用，下次我自己也完全可以买个来用，真的够了，电池还特别经用。还有这款颜色，很漂亮。总体满意
并不很快收到了，京东自营的速度杠杠的，24小时绝对达外形外观：高端大气上档次屏幕音效：音质清晰流畅，没有杂志录音拍照效果：拍照清晰，操作简单运行速度：运行非常快，特别是打开网页的速度待机时间：长其他特色：适合老年人使用
物流很快头一天购买第二天就收到了商品，包装完好。给老人买的，开机速度很快，拍照也非常清晰。屏幕大字体够大，完全适合老年人的标准，画质细腻，声音响亮，大家都非常满意！
整个素质非常不错，在599这个档次来说几乎无敌。之前买了一批，噪点是系统12卡顿严重，被逼全部刷回11系统，新的已经更新12.5系统，目前测试很流畅，基本和11不相上下，系统支持双电信双卡双待，电池大，待机性能强。我是测试不用存储那么大，自己用建议买4+128或者6+128款。除了红外和指纹，这机器该有的都有了，性价比也可以。老人机或者测试机来说基本无敌存在，期待10A更牛批
外观设计一如既外形外观：设计一如既往的漂亮，煎蛋器流畅音质很好，清晰度高，拍照清洗，很流畅，不卡顿，京东商城发货速度很快，手机价格实惠，性价比高，不管是打游戏还是电话视频网速都不卡顿，处理器处理能力大富顿提升，
手机大小刚好，字体声音很大
外形外观：磨砂外感质感很好，手机边缘弧形完美贴合手掌，握持感极佳，不输旗舰手机。屏幕音效：屏幕大，清晰色彩亮丽。拍照效果：三摄，成像快，色彩逼真。运行速度：运行速度：天玑800，让我再次对联发科感兴趣，快！待机时间：大电池，适合长续航的老年人使用。其他特色：送的外壳都很考究，完爆友商的高端机送的手机壳。立体声，声音清澈，悦耳。
第一个小米手机，给**做作业用的，斥巨资1069哈哈，本来以为会卡顿，无奈预算有限，拿到手居然很好用，还试了试拍照，真的不输高价位的机器，很满意。外形外观：大气啊，非常舒服，喜欢圆镜头屏幕音效：棒棒哒，完全超出了于是拍照效果：醉后三个图用这个拍的，拍食物，拍动物都非常赞，反应很迅速运行速度：高中生用足够了待机时间：一般吧，反正隔天充一次其他特色：超出预期，非常喜欢下车活动可以再入手一个了，家里还有一个小朋友没有自己的手机，等明年初中毕业了也给他整一个，千元机有这个使用效果，非常满意。^?_?^。
好久没有买安卓手机了，而且是小米家的红米，做工还是很不错的呢，款式也很好看，尤其后边的摄像头！指纹识别很灵敏，秒开呀！很给力哦！面部识别功能也很不错哦，只要角度不是很偏都可以很快就识别出来了，系统运行很流畅，不过还是有比较多的系统自带的广告，很烦人
很满意的一款手机！不刺眼，加载速度与红米K40也差不多快，握在手里正好不大不小，拍照也清晰，待机四天，而且支持门禁等，很好！
我非常喜欢这款手机，外观造型时尚，买给妈妈用的。运行很流畅，关键电池够大，续航够用，再也不用担心出去一天电池不够用，毕竟老人家带充电宝、充电线不方便。极简模式非常适合，字体、风格够大够简约！屏幕尺寸很大，握持感很不错，指纹识别键在侧边框，工业设计外观很好看，系统操作流畅，运存和存储内存足够使用。摄像头像素很高，前置和后置摄像头照片质量很赞。当然有SuperCharger快充适配器加持，真的是充电十分钟，通话两小时，充满电之后满足一整天的正常使用是绰绰有余，实为移动的充电宝。机子比想象中轻，手感不错，带壳子也不感觉厚重。屏幕看着还比较舒服。用了几天了，感觉各项挺均衡的，进出app、看视频都很顺滑，清晰度也很好。双喇叭放歌整得音质很环绕，电池也耐用，轻度使用损耗不多。而且还送了耳机，好用。颜色很漂亮，迎着光还有变化，有点缎面的感觉！性价比高，颜值高！妈妈也很喜欢。
手机颜值很高，用起来很舒服外形外观：颜值适合，给老头用很时尚屏幕音效：正品保证，相信京东，给老人用足够了拍照效果：拍照还是不错的运行速度：运行内存足够，很满意的小米！
奥利奥镜头设计，非常好看。塑料背壳质感非常好，感觉不是塑料材质。侧面指纹解锁速度挺快的，日常使用非常方便。图案解锁，人脸解锁结合使用满足开屏快捷需求。三摄像头日常完全满足。非常好。6+256的配置，一千三百米以内性价比很高，用三年没问题。
买的第二个小米手机支持国货物流速度快音质很好5g手机这个价格很实惠很赞拍照很清晰外观很漂亮运行流畅还有一个手机壳声音够大
很满意???包装严实，用防爆防震塑料膜包裹，盒子上又封印着塑料膜，一层一层拆开，全新的东西拆封，很有仪式感?重点说手机性能，运行流畅，拍照效果好，不打游戏，这些功能对我来说满足了；琉影紫，适合女性，高贵冷艳，外观磨砂型，不会留手印污渍，太赞了！性价比高，打算以后都用红米手机啦?以下图片之前手机拍摄，追评上几张本机拍摄图片。
带充电器，还是快充头，比苹果好太多了，没有高刷，还是挖孔屏，还带有3.5耳机孔，流畅性堪比ios的miui，充电宝级别的电池，还有双扬声器，真的是同价位给的最多的良心商家，支持小米
手机经济实惠。屏幕大，充电快。照相非常清晰。声音洪亮。感觉非常好。值得购买。好评。反应速度快。待机时间长，充电一次，基本可以使用两天。非常好。值得购买。
用了一天没想到千元机这么好，外型美观，使用很流畅，音质很好，相机很清楚，5000mA大电池，很耐用，真是使我惊喜。
宝贝已收到，质量非常好，物流也很快，总之1次满意的购物，全五星好评。手机质量不错，内存不大，而且拍照也非常棒。色彩艳丽丰富饱满。音质不错，双喇叭听歌特别爽。
外形外观：外观设计新颖潮流！！！屏幕音效：屏幕显示清晰，画面细腻质感，音效质量很好！拍照效果：高清摄像头，拍视频拍照质量很好！！！运行速度：运行速度快，不卡顿！！！待机时间：待机时间长，续航能力强！！！其他特色：多次购买小米手机了，相信京东自营，售后服务好，快递发货快，很满意！！！
给老爸买的手机，之前的手机用了4年，实在顶不住了，选了好久选择这款，电池大，cpu还不错，属于中端手机，性能也钢钢滴，老人用绝对可以，老爸拿到手也很喜欢，红米不错
我非常喜欢这款手机，外观造型时尚，运行流畅，电池容量够大，充一次电够用几天了，再也不用带充电宝外出了，拍照非常清晰，像素4800万，屏幕尺寸大，握持手感不错，指纹识别键在侧边，性价比高，这已续是我在两个月内买的第三部这款手机了，除了自己，还给女儿和妹妹每人各一部
性价比很高。外观符合当代审美而且拍视频也很清晰。给父母用8g内存错错有余。就是能用的久一些。
外形外观：美观大方，全面屏，摄像头别致屏幕音效：立体声，玩游戏时，偶尔会出现断声运行速度：比之前的手机快，满意待机时间：两天充电一次，很不错其他特色：充电头方便，不用区分反正
给家里老人买的，非常好用，外形也漂亮。而且一千多还是5g。虽然目前这个功能也用不到，总体超值的，用了一两周，很棒，我老公摸完说也想再买个备用机。送一个手机壳，壳子质量也很好，薄，磨砂质地。
东西一般吧！暂时没发现什么问题
外观精美！嘿嘿，颜控来了。拍照效果像素还是很不错的，很满意啦。电池续航挺好的，通信音质很好，很清晰！运行速度特快的，同等价位的手机这个相当不错。显示效果当然很好啊，这可是我对比了很多牌子手机才买的
外形外观：外观做的圆润，特别是后盖玻璃材质摸起来的质感特别舒服屏幕音效：屏幕显色的色彩特别真实，但音响一般拍照效果：拍照效果优秀，特别是6400万像素，拍起来特别清晰运行速度：运行速度快，运行王者荣耀类的游戏比骁龙730要慢个几十秒待机时间：待机时间强劲，比一般的手机待机要强点，中度使用可以用2天，玩把王者荣耀掉3%的电。
外形外观：好看，背壳颜色很酷；屏幕音效：屏幕色温正，音效还不错；拍照效果：拍照效果好；运行速度：运行速度很快；待机时间：正常使用一天半左右，重度一天一充；其他特色：买的内存大，容量大
京东物流非常给力，配送员服务态度非常好。外包装简洁大方，一如既往的小米风格。手机外观设计大气，颜色搭配好看，手机整体修长，没有想象的大，手握感舒服。拍照功能非常满意，拍照效果非常赞。运行流畅无卡顿。目前为止待机时间比较满意。
挺好看的，多彩白外形外观：白里透红白里透蓝颜色好看屏幕音效：超线性扬声器不错拍照效果：6400万超清晰运行速度：比v20还顺滑待机时间：刚上手没试，追评其他特色：红外遥控，nfc实用，好评
外形外观：很轻薄，女生用大小合适，象牙白特别好看，很有气质。屏幕音效：很舒适，很人性化操作，可以设置护眼主题，护眼模式等。拍照效果：可以广角，像素高，多种功能都很健全运行速度：很快，8+128g，不卡，店员也告知选择8G以后手机不会容易卡顿。待机时间：用了一天到晚上还有68%其他特色：性价比真的很高，当天中午12点下单，晚上8点就到了，比实体店还实惠，而且是刚出不久的新版。
双十一买给老妈用白手机，小金刚的确好用，拍照清晰，音量很大，LCD屏幕也很清楚颜色不错，拍照很给力，千元机来说的确没什么短板，玻璃后盖的确很高上大，绿色特别好看，老妈用得很满意，续航很给力。维一点是机身较厚重，但还在接受范围内，给好评！
快递很给力，下单第二天就送到了，快递小哥真棒！在几个牌子中比较了好久，最后还是决定买小米的这款手机，主要因为各方面都比较均衡，屏幕大小合适，色彩自然，6+128也够用了，后置摄像头成像不错，指纹的位置也符合手的位置，唯一担心的就是CPU不给力，看了不少测试这个CPU比骁龙710和麒麟710都要强，那就放心了，而且最重要的是母上大人上一台手机也是小米的，习惯了MIUI可以减少重新适应的习惯，最后价格也适合。白色真的很好看，在光照下有变色的效果，泛出淡淡的蓝色，母上大人十分满意，谢谢京东！
无论是拍照还是玩游戏，小米的每款手机性价比都很高。第一：同价位的手机，小米配置高。第二：小米手机支持红外功能，可以遥控电视机，空调等等家用遥控电器。外形外观：外观大气，好看，屏幕音效：反应非常的快，大小适中，是喜欢的样式。拍照效果：拍照清晰，好看，运行速度：运行速度快，不卡顿。待机时间：待机时间长，不刻意去玩，可以用大概一天半
外形外观：很漂亮，没话说屏幕音效：显示细腻，色彩鲜艳拍照效果：引以为傲的功能，算法也先进，点赞运行速度：不玩游戏的人，已经觉得飞快了，就看以后app和数据多了以后如何。待机时间：肯定不差，轻度超过一天没问题其他特色：后盖的颜色超级喜欢。家里基本上都是小米手机，换机也方便，质量和价格比较平衡，支持湖北老乡雷布斯。
手机很不错，机身比较大，重量可以接受，外观大气，贝母白的后盖还是很炫酷的，用了玻璃壳可以使镜头和背面成一个平面，手机运行比较流畅，续航能力可以，比note8强，总体来说，手机还是挺不错的，对于不追求旗舰配置来说够用，性价比很高，值得拥有
铁杆米粉，家里的手机、智能家居和各种生活用品，基本都是用的小米及其生态链的产品。之前在用的小米note3手机不慎屏幕摔碎，综合比较了小米CC9、红米Note8Pro、红米K30等多款多型手机，最终选择了这款性价比很高的红米Note8Pro，我买的8G+128G版本的，当天下单当天送达，已经启用，并通过小米云服务一键无缝衔接原有的手机数据。水滴屏看起来很可爱很协调，机身尺寸和重量持握起来很舒服，处理速度、屏幕分辨率都还可以，能满足我的日常需要，摄像头功能也比较强大，支持多功能NFC，背面指纹解锁+人脸识别解锁，底部Type-C充电接口和3.5毫米耳机孔都有，随机附送的硅胶套很严实，还送了一个活塞耳机。用上这款手机后，立马嫌弃之前已经用了两年的非全面屏手机。综合评价：性价比高，五星好评，值得推荐！
外形外观：时尚靓丽，很漂亮！屏幕音效：还不错，都很好！拍照效果：很清楚，到位！运行速度：新机很快！不过依照上几代红米手机的使用看，用个2年没问题！待机时间：还没有测试过，不过充电感觉很慢，不知道是不是4500的大电池的原因！其他特色：四摄，流光溢彩的外观！
外形外观：首先京东自营快递速度很快，非常不错，再说手机，手感，握持都很不错，我手大，所以握持没什么压力，感觉很好，官方自带一个手机软壳，而且竟然还有充电口防尘塞，小米真是用心了。屏幕音效：6.53寸的水滴全面屏比我原来的红米note5大，看着就舒服。音效也不错，来电，看剧都很好。拍照效果：6400万的相机效果真不是盖的，只不过一张照片的大小也很大，还好有大内存支持。运行速度：打开软件，指纹识别，面部识别，切换程序都很快。待机时间：因为很少玩游戏，所以暂时没感觉到发热，待机所以对于我来说二天还有30%，但是用手机时间多的话一天一充坚持一天所以没问题。其他特色：习惯用小米了，虽然不是用小米旗舰系列的，但是觉得小米还是比较用心的，希望小米越来越好。
外形外观：这款手机的外观还是挺漂亮的，比较喜欢这个冰翡翠的外观。屏幕音效：手机的音效音质挺不错的，挺有动感。拍照效果：毕竟是6400万像素拍的，图像很清晰，也比较真。运行速度：手机内存足够用，用的速度还比较快。待机时间：手机电池5000毫安，我手机用的比较重度，可以用一天，一般使用的话可以用两三天。其他特色：手机的颜值也比较高，我很喜欢这个手机。
一直是小米的忠粉，从max到max2再到6x,然后是这款redminote8pro，手机很漂亮，后面就像贝壳一样有淡淡蓝色绿色，正如贝壳的颜色。手感好，屏幕是真的大，一点都不浪费，软件使用顺畅，拍照清晰，完美，64MP超清摄像头实力真的牛，自拍效果也很棒。很舒适，很人性化操作，可以设置护眼主题，护眼模式等。后置指纹也非常符合手的习惯。指纹解锁非常快，后置摄像头拍照也非常清晰。用了一段时间了用着还可以，待机时间一天够用，反应速度快，还支持NFC，可以用小米账号，指纹开锁很好用，很喜欢这个手机。还有京东的配送一如既往的给力！
外形外观：外观较大气！颜色靓丽。屏幕音效：屏幕较大！拍照效果：拍照很好！孩子喜欢！运行速度：目前运行速度比较快，很喜欢。不知用一段时间会怎样？使用一段时间在看！待机时间：待机时间较长，够孩子正常学习用不用配充电宝！其他特色：最喜欢的是液冷功能！但不知道正效果怎样？还没有比较。不过相信小米的技术！
米粉节一毛钱优惠没有
外形外观：光亮耀眼，手感极佳，美观。屏幕音效：屏幕看着舒服，不刺眼。拍照效果：十分好，运行速度：快速待机时间：长其他特色：质量非常好，防尘，手机太棒啦，希望能用很久，以后就买小米手机。
小米8Pro，然后8+128G的，手机外观质量就很不错，很有质感。黑灰色拿在手里面非常大气，你主频也是很好的，G90，运行内存达到8个G，承受能量那个达到一百二十G，然后呢，还可以外置存储卡，最大支持那个512G。电池私信500毫安也算是中等的，虽然并不说说太好，但是我是一班的，那个手机运行那是没有话说的，而且这款手机拿在手里不显厚很薄，嗯赠送的一些附加商品也非常有价值，在搞活动的时候性价比很高，总之是一款很不错的产品，值得推荐和拥有！
这款手机挺好的！外观时尚，大小刚刚好！握感非常的舒服.系统也很流畅，屏幕显示比较清晰，是一款性价比极高的手机！值得拥有噢。在京东已经买来很多部手机了，都非常的满意，买手机只认准京东！赞赞赞?
外形外观：外形很漂亮，很纤薄，非常轻，银色的给老人用很好看，既不会特别时尚也不老气，非常好屏幕音效：屏幕很清晰，分辨率高，显示效果不错。音质也好，基本的应用需求都能满足拍照效果：拍照效果还行，不追求特别好的效果的话，足够用了，比同等价位的都要好运行速度：运行速度比同等价位的好太多，3g运行内存还是可以的，一点也不卡。待机时间：待机时间也还可以，不是一天到晚抱着手机玩，一天没问题其他特色：这已经是买的第三块同款手机了，家里四个老人三个用的这款。感觉已经是性价比之王了
买来做备用机，大小很合适，质量音质都很好，拍照也可以，完美
手机很不错，又便宜，又实惠，外观很漂亮，操作系统非常人性化，极简桌面非常适合老人用，图标很大，快捷方便，不怕看不见。京东物流速度非常快，头天下单，第二天就收到，包装完好，原装无质疑。一直在京东购物，买得放心。
嗯，给我同桌买的，她说非常喜欢，人脸识别快，物流三天，快递员态度特好，很客气，就还提到充电较慢，大小颜色都是恰到好处，运行速度用了一下也很满意，启动内存较大的软件都很快，嗯暂时就想到这些，过段时间有什么想说的再补上
给丈母娘买的老人机，之前用的那款小米屏幕坏了，小米的这款红米6A非常超值，样子也好看，实用性强，给丈母娘设置成极简模式，非常方便使用。很赞。
手机已经使用了一段时间了，初步感觉是~显示效果:色彩很清晰!运行速度:运行很快!通信音质:通信声音很大，很清晰!拍照效果:照片很清晰，没得说!其他特色:总之呢，性价比很高!买给老人用的，很实用!不错不错!口性价比很高款式好看，手感非常棒！
前不久小米一口气发布了两款入门级的国民手机红米6/6A，这两款手机都是定位百元价格，主打超高性价比，王石头在发售后拿到了这款红米6A的真机。本文就为大家带来这款百元手机的分享，以供给大家作购机参考。外观上，该机延续了红米5A的纤薄机身，正面为白色。屏幕采用5.45寸的18:9比例高清全面屏，大小和5.15英寸的小米6基本相当，不会因为屏幕变大而失去了单手操控的体验，同时屏幕四周也采用了圆角设计，屏占比80.5％。这次拿到的红米6A是流沙金配色，背面采用了仿金属磨砂材质机身，按照官方的介绍，手机采用了&ldquo;小杨柳腰&rdquo;的设计语言，优雅的弧度使得整机精致纤薄，单手操作更舒适！由于是定位入门机型，售价也非常低，相较于红米6，该机取消了后置指纹模块，所以并不支持指纹解锁功能。背面主体元素除了单摄镜头、闪光灯、底部的小米LOGO和扬声器外，再没有别的元素，也算是袭承了一贯的简约风格。手机顶部保留了3.5毫米耳机孔以及一个麦克风孔，没有红外传感器，手机两侧打磨得非常圆润，底部则是MicroUSB充电口以及一个麦克风孔，受限于成本，这款手机也没采用Type-C接口。总的来说，这款红米好
手机外形挺喜欢的，轻薄又耐看，本来买了个灰色的黑色屏幕很喜欢，但是好心碎啊，谁想到用了才几天就报废了，又买了一个小粉，伤心ing，55555555555
宝贝收到，支持京东，快递给力，购物放心。红米手机是我的最爱，家里已有几部红米在用，红米6A小身材但颜值高，各方面功能都很好使，满意好评！
手机是买给外公的，老人家用用正好合适。功能都够用，系统也很流畅，关键是字体大，电量足，对老年人比较有好。一元流量功能很放心，不怕外公乱点流量超了，每个月给他充进去，用完就上不了网了。不会操作用小爱助手就可以了，非常的方便。总体来说十分满意！
所有的小米产品都是在京东购买的，首先说京东的服务非常好，从购买到送货一系列的服务，快递小哥非常的认真负责，态度也是非常的好，在京东买东西非常的舒心，又任何质量问题也处理的很妥当。其次买的这个手机，款式对于老年人来说不错，用着也方便简单。手机自带老年人模式，非常贴心。大小也刚刚好，声音大，最主要小米手机使用年限非常的久，质量好的没话说。同价位的手机我是一定会选择小米，大牌产品用着放心。非常的不错！一如既往的信赖京东！
给姥姥买的老人家，非常漂亮，也很便宜，功能简单实用，大小正好，一个手能操作，挺好的，很是适合老人用，就是个接打电话，发微信，游戏没试过，估计大型游戏带不起来，主要是颜值高，带出去不**，哈哈哈
很好的红米六A手机，灰色版很漂亮，大气做工也精致，买了好几台了，都很满意，忠实米粉，以后还会来光顾的，京东配送也很好，师傅认真负责，赞一个！
手机不错哦，外观还可以，软件的切换很流畅，运行内存还可以，总体来说还是很不错的。
手机收到了，买给家里人的，他们都很喜欢，性价比很高，好看，又实惠，试用了一段时间，声音大，照相也清楚，京东快递快！
京东自营的送货速度，那是杠杠滴&hellip;&hellip;快啊！第二天就到了，阔以滴！包装很好，没有任何破损，手机外壳红色，红米，哈哈
没有想象中的卡顿，运行~等手机APP没问题，看手机视频很流畅，后置@声音好大，人脸识别好方便只不过必须在光线好的地方使用，另外手机很轻而且还是金属机身，再也不怕摔了，太给力了，太超值了，感谢小米的存在让我们可以用上物美价廉的手机！
老公手机坏了，我给他选了红米6A,昨天中午下单，今天就收到了。之所以选择小米手机，因为我用的就是小米手机，是两年前在京东买的，用了快三年了没质量问题，用着特别舒心。这款红米6A手机包装漂亮，大红色的包装盒喜庆，手机屏幕5.45寸，功能都比我过去买的红米4A新，金色的外壳很漂亮。手机下载速度快，非常喜欢。
就感觉送给爸妈还行吧
天语T2老人手机收到了，买来给老人用的，年纪大了，智能机不会用，还是这种方便，国产手机是越做越好，越来越人性化了。这个老年机很轻，价格也不贵，声音也大，字也大，用起来也很简单，还有手电筒。京东送货上门，手机感觉还不错，老人很喜欢，来电话报电话号码，很方便，特别适合老人用，真的非常适合。很灵巧的老年功能机，这部天语手机有很多的优点，使用很方便，不是那种智能机操作复杂。外观挺漂亮的，音质效果也非常好，适合老年人用，方便接听电话，操作非常便捷。这款老人机真的是太实用了，带电时间真的挺长的，这对于老人来说，不用经常充电，真的很好！充一次电可以用很长时间，我很满意，外婆也很喜欢，手机的质量很好。老人家只会接电话、打电话，解锁很简单，来电报名字声音大、嫌吵可以关闭语音播报。不管怎么说品牌质量有保障。非常满意的一次购物。
总体不错，老人用的，字体大，声音响亮，画面清楚，充电也很快，还是比较满意的！
急了，我彻底急了。当我看到其他人的好评，我感同身受，就好像那些事情真的发生了一样，此时此刻我真的破防了，我怎么可以不给好评！！?收到立马打开看了一下，非常不错，质量超好，颜值又高?，推荐推荐?真心喜欢，颜色、款式都非常棒！第一次在网上购买，也是看评价才买的，质量还不错，也很便宜，有需要的朋友可放心购买很满意?，做工很好，物流快，客服很棒，点赞?非常漂亮，做工精细，颜值担当，非常方便，?喜欢的朋友可以下手！
总体还是比较满意的。这款手机操作简单，使用方便。声音挺大的。如果再有个收音机就更加完美了。包装完好，没有破损。物流很快捷。十分满意的一次京东之旅！
手机收到很惊喜，金色颜值挺高的，手机屏幕挺大的，字迹也大，很清晰，手机声音大，在户外也很响，老人很满意，手机还有亲情号码功能，一键拔号，老人用着很方便。
给爷爷买的老人手机??声音?很大，老人听的清清楚楚?屏幕字体显示也很大，老人看的清清楚楚?操作方便，和以前的老人机一样操作，老人不用重新学习很快上手?
给老妈买的，老妈八十多岁，用了一段时间了，老妈说用的很好，声音大，字体大，操作简单，按键灵敏，还能语音报号，待机时间长，充电快，不贵。京东物流给力
给老妈买的，智能手机老年人不会使用，前几天弄坏了，换的一个，果断选择在京东自营店购买，包装完好，手机是新的，今天给老妈换上了，通话质量很好，因用的是电信的卡，颜色没得选，只有红色的了，不过老妈用的，也挺好看的！希望经久耐用啊，感谢京东！
给父亲买老人机，在网上查了一下，选了这个牌子，是个大牌子，物美价廉，键盘大，字大，声音大，符合老人的需求，操作简单，使用方便，是一次愉快的购物体验。
外形外观：简洁大方屏幕音效：清晰拍照效果：没有摄像头运行速度：快待机时间：长其他特色：待机时间长京东自营的就是快，质量保证。天语还是大牌子，值得购买，老人机首选，经济实惠，妈妈也很喜欢
外形外观：全网通4g，外观挺薄的，拿在手里刚刚好，后盖带纹路，防滑屏幕音效：屏幕大又看的清晰，待机时间：电池容量大，很耐用，用了好几天电池也没掉电，这个比较好其他特色：物流快客服耐心讲解，整体购物非常满意，推荐这家
字大，最简单的宋体字，换一个更好看的字体就好了。系统非常简单，可调节选项很少，适合不太会设置手机的老年人。系统就是中规中矩的老人机，没特色。。侧边没有手电筒或者锁屏的快捷键。自营送货非常快
特别好的老年机，字体大声音大屏幕大，适合老年人使用，尤其是智能机用不惯的老年人觉得还是这个手机趁手，最棒的是它还有个强光手电的功能，长按0就能激活，收音机的功能也不错，总之给老人买这个手机真的是买对了
外形外观：外形外观还是非常的漂亮，适合老人家用屏幕也非常的大。屏幕音效：屏幕非常的大字体很好，音效也不错，音乐放出来，音质非常得好。拍照效果：拍照效果一般般吧，因为这款手机老人机拍照，还是有点不是很好。运行速度：运行速度没有上网，这是打电话也没有去测试。待机时间：待机时间非常的长，一般一个星期充一次电。
外形外观：外观大方简洁，适合老年人屏幕音效：屏幕音效清晰，洪亮，适合老年人拍照效果：还可以，挺好的运行速度：挺快的待机时间：待机时间长，适合老年人其他特色：充电快，待机时间长，屏幕大，字体大，声音也大，使用简单，价格实惠，特别适合老年人使用，京东物流很快，好评！
天语的手机是曾经的大品牌，现在虽然不太出名，但是做老年机应该有实力。买的几个老年机都是天语的，老年人用起来很合适，功能和音量都很好。希望这个牌子越来越好。
电池续航：电池充电可以待机，3天，通信音质：通信的音质非常好，通话声音很清晰，运行速度：很好，性价比很高，老人很喜欢
宝贝还行，快递小哥服务给五星，
给外公用的，这机器铃声很大，很满意，老人家不需要花里胡哨的什么SOS，手电筒这些，铃声大，通话声音大，就是最好的了，这手机不到100块，配件齐全，很满意了
宝贝收到了，价格非常便宜，给老人用相当不错，京东的快递也非常给力，一天就到了。不知道能用多久，不过这个价格用一年也值了。
RedmiNote10Pro这款新机我认为在双十一期间大家可以闭着眼睛买，当之无愧的小金刚无短板，水桶机就是这么刚！分享一下我的几点体验：1、天玑1100性能提升很大，娱乐生活两不误，尤其在游戏体验和VC液冷散热方面，真的做的很好；2、拍摄质量大大提高，玩法多样，秒杀所有2000元以内的手机；3、5000毫安大电池?67W快充，jbl立体双扬，X轴线性马达，红外遥控NFC3.0，MIUI12.5，雷蛇定制机械键盘，样样都有，十分喜欢。几乎挑不出任何毛病来，LCD屏幕实际上手观感效果好，护眼并且有最新康宁大猩猩屏加持，质量非常OK。家里人用的都是小米。拍照功能那是没得说，一个亿的像素，清晰饱满，加一点自带的滤镜，都不用修照片了。这款手机真的很实惠，还有优惠券可以用。外观美观大方，真的是没得说。屏幕分辨率足够用了，很细腻，亮度也好，没有频闪和条纹，色彩风格可自定义，拍照摄像功能够用。整体外观很漂亮，工艺到位，立体音效不错，音量够大，x轴线性马达手感好，反应非常快。
外形外观：外形外观颜值很高啊！一下就喜欢上这款幻青色了。手感也很不错，背面是带波纹状的机壳。屏幕音效：屏幕反应速度快，成色显示清晰。拍照效果：拍照效果也很不错，满足日常拍摄要求。运行速度：运行速度很快，打游戏绝对不在话下。选的8＋128的。刷剧，视频，游戏稳稳搞定！待机时间：5000毫安大电池，支持65w快充，回血时间惊人。不影响使用，即插即用。片刻休息就能又开始游戏玩耍了。其他特色：自从购买红米智能电视?以后。就爱上了小米系列产品。帮妈妈买了红米手机，自己又买了小米小爱同学智能音箱。这次家人又需要手机?，就选中了这款新上市的红米note10Pro手机?。实体店看见以后就，就喜欢上了。颜值不错，屏幕清晰舒服，反应速度很快。超级快充充电速度惊人，天机1100也很惊喜。音响拍照效果也满意。玩游戏更是起飞～选的8＋128目前可以够用。推荐购买红米Note10Pro5G手机?。新来京东，物流很快，京东服务好。越来越棒！
外形外观颜值很高啊，这款惊艳的拿到手①扦不到，还是看图视频清晰可见。一下就喜欢上这款幻青色了。手感也很不错，背面是带波纹状的机壳。拍照效果：拍照效果也很不错，满足日常拍摄要求。屏幕音效：屏幕反应速度快，成色显示清晰。运行速度：运行速度很快，打游戏绝对不在话下。刷剧，视频，游戏稳稳搞定！运行速度：运行速度很快，打游戏绝对不在话下。刷剧，视频，游戏稳稳搞定！用起来很舒服，后盖摸起来很丝滑，不用手机壳都感觉很舒服，天玑1100处理器很霸气，运行APP流畅，一点不卡顿，屏幕很清晰。拍照也超级清晰，最关键的是还有VLONG功能。还有NFC功能，可以刷门禁卡，刷公交卡。首先，这款手机特别好掌握，重量比小米10s轻巧，外壳虽然是塑料的但是套上外壳给人的感觉是金属外壳。第二，它的屏幕特别的舒适。他的是采用的lcd屏柔和不闪烁，高清护眼。双立体音非常震撼。第三，最吸引我们的就是它采用的67瓦超级高速快充能够在40分钟就把手机充满这与我们经常出门在外的人来说，简直是特别好的福利这个超级快充已经是行业领先水平，所以我觉得能够在1800左右的价格上买的这么好的一款手机，简直是物超所值，特别完美。
外形外观：很好看，很喜欢，颜值很高屏幕音效：音效立体，色彩标准拍摄效果：还不错，成像效果好运行速度：8+256速度很快
外形外观：简约大方手感还不错算是轻薄的了毕竟是大电池的屏幕音效：屏幕显示清楚流畅色彩标准视觉舒适音效也很逼真悦耳拍照效果：还不错色彩艳丽成像效果好运行速度：目前使用流畅操作顺滑待机时间：还没长时间使用相信大电池的加持续航效果不会很差其他特色：京东快递一如既往地快捷简直就是超级飞侠哈哈
外形外观：比较轻，有紧握感屏幕音效：JBL的喇叭不错，立体声双扬声器非常带劲拍照效果：还可以，满足日常拍照绰绰有余！运行速度：6+128感觉够用了待机时间：两天一充电，绰绰有余
note10pro，用起来很舒服，后盖摸起来很丝滑，不用手机壳都感觉很舒服，天玑1100处理器很霸气，运行APP流畅，一点不卡顿，屏幕很清晰。拍照也超级清晰，最关键的是还有VLONG功能。还有NFC功能，可以刷门禁卡，刷公交卡。首先，这款手机特别好掌握，重量比小米10s轻巧，外壳虽然是塑料的但是套上外壳给人的感觉是金属外壳。第二，它的屏幕特别的舒适。他的是采用的lcd屏柔和不闪烁，高清护眼。双立体音非常震撼。第三，最吸引我们的就是它采用的67瓦超级高速快充能够在40分钟就把手机充满这与我们经常出门在外的人来说，简直是特别好的福利这个超级快充已经是行业领先水平，所以我觉得能够在1800左右的价格上买的这么好的一款手机，简直是物超所值，特别完美。最后，我试了试我开了10个软件，丝毫没有压力，依然满血运行，侧边指纹解锁新颖。综上所述就是很好用
外形外观：老人比较喜欢，很讨喜屏幕音效：流畅，不卡顿，声音够大，清晰拍照效果：像素够用了，很清晰，有画面感运行速度：可以，选的6+128老人用一点问题都没有待机时间：两天其他特色：没的说，性价比特别高
外形外观：黑色美观大方，星光靓丽闪闪。屏幕音效：两个扬声器，声音感觉，很多，游戏音乐浑厚有力。拍照效果：拍下清晰，扫码迅速。运行速度：处理器快速流畅。待机时间：大电池，快充电。其他特色：手机有贴膜，有快充充电线。
这款手机轻盈，非常适合老年人，字体大，音量大，加上5000毫安大电池，67W快速充电，老年人用的非常好，非常棒的系统，把健康码行程码都放在桌面，方便打开，一直等这款手机优惠，白色的最好看，背面条纹手感非常好，值得购买，小米加油，一直性价比最高
外形外观：包装盒采用极简形式，大大的Note10Pro特别突出。手机轻薄，手感很好续航能力：5000mAh+67W的快充组合，40分钟左右即可将手机充满，即便是边玩边充55分钟亦可充满内存容量：标配8+256G大内存，足够应对日常使用影音播放：因为搭载了JBL立体声双扬声器+杜比全景声，听歌，看电影很震撼运行速度：速度流畅，散热也很好，游戏流畅不卡顿，手机一直保持低温状态待机方面：待机时间较长，普通使用2-3天一充，玩游戏看视频的话基本一天一充
红米Note10Pro采用的是中置打孔屏方案，支持120hz高刷设计，用的是LCD面板，支持6档变速智能调节刷新率，康宁大猩猩victus玻璃，具备出色的耐磨性，搭载了天玑1100芯片，结合到它VC液冷散热系统，拥有旗舰级别的游戏体验。6400万四摄镜头，有广角和微距拍照模式，摄影乐趣还是很高的，一款高性价比手机。
???目下最性价比最强的中端水桶手机，真心强烈推荐???今年用过骁龙888、870以及手上还没有退休的865等多款手机，中间也试过K40游戏增强版的天玑1200+，只有这一款中端的的天玑1100+才是真正的平衡手机???王者荣耀既能开90帧游戏，温度还拿捏得住，而其他更高性能的处理器都存在性能过剩，反而温度过高的弊端。MTKYES???最核心的处理器满意了，外观又出众，其他硬件配置还丝毫不弱???5000电池+双喇叭+67W的超级闪充+120变速高刷+6400W后摄和1600W前摄，还有最喜欢的护眼低频闪的6代最硬大猩猩LCD屏，爱了爱了??????另外，以前手机是屏下解琐的，现在用了Note10Pro的侧边解琐，反而觉得更方便，而且识别极为迅速准确，用不回屏下解琐了???
外形外观：高端上气，这白色的条纹，充满活力，虽然是塑料的，但是套上壳，你能看出是塑料的？屏幕音效：看视频就可以知道，这立体声音足够可以，双立体声音，震撼，毫不夸张的说，猪都能被他吵醒拍照效果：日常生活绝对够用，尤其是那个VLOG功能，十分喜欢运行速度：十分棒，运行速度非常乐观，6g运行内存我足够用，因为我喜欢清理运行内存，不用的就会及时清理，我试了试我开了15个软件，丝毫没有压力，依然满血运行，待机时间：从拿到手机70个电，经历了四个小时的各种传输下载，只用了30个电，我充到40个电，只用了3分钟，这是什么怪物其他特色：小米的系统简单纯粹，上手简单，方便，手机壳虽然是塑料的，但是染色是听强大的，丝毫感觉不出来热，而且打王者可以全开，足够支持，太牛掰了，这个游戏加速器还有这音效，有什么理由不买呢，第一次用小米的系统，感觉十分棒。前几天买的realmeq3，打王者能掉到十几帧，我立马退货了，全额退款。
第一次购买小米手机，看好RedmiNote10Pro的性能，用了几天，才来评价，满足日常手机的要求，屏幕清晰舒服，反应速度很快。超级快充充电速度惊人，音响拍照效果很好，手感也很不错，很是喜欢。外形外观：比较轻，有紧握感屏幕音效：喇叭不错，立体声双扬声器非常带劲拍照效果：还可以，满足日常拍照绰绰有余！运行速度：6+128感觉够用了待机时间：两天一充电，绰绰有余推荐购买红米Note10Pro5G手机，就来京东，物流很快，京东服务好。
RedmiNote10Pro这款新机我认为在6.18期间大家可以闭着眼睛买，当之无愧的小金刚无短板，水桶机就是这么刚！分享一下我的几点体验：1、天玑1100性能提升很大，娱乐生活两不误，尤其在游戏体验和VC液冷散热方面，真的做的很好；2、拍摄质量大大提高，玩法多样，秒杀所有2000元以内的手机；3、5000毫安大电池?67W快充，jbl立体双扬，X轴线性马达，红外遥控NFC3.0，MIUI12.5，雷蛇定制机械键盘，样样都有，十分喜欢。几乎挑不出任何毛病来，LCD屏幕实际上手观感效果好，护眼并且有最新康宁大猩猩屏加持，质量非常OK。
这个送货速度简直了裂开
买的第二台红米note10了，千元价位的不二之选。性能强劲，电池容量大，还有120赫兹的刷新率，还想要什么自行车。机身重量很轻，手机后背非常有质感。
外形高端大气上档次，音效不错声音响亮，给老人买的，声音非常合适。拍照效果满足日常生活需求。运行速度非常流畅，给老人用的，6G内存足够使用，不玩游戏，没有任何压力！5000毫安的电池，支持65W的快充，充电时间惊人！自己也想买一个，哈哈！
觉得挺值的，用好了还会再来的，推荐给朋友了，五分好评！官方自营的东西就是靠谱！以后还会继续购买！运行速度：很快拍照效果：很清晰屏幕音效：很清楚，很不错外形外观：很好看，很喜欢待机时间：够用两天其他特色：天玑1100，120HZ高刷
极光蓝手机实在是太好看了，首发买的，反应速度太快了，一点卡顿都没有，外观设计大气好看，屏幕色彩饱和度都非常好，像素也非常高，非常清晰，不管是近拍，还是远拍，电池持续时间也比较长，太喜欢这款手机了，性价比太高了，还是国产手机好，另外物流速度也太快了，昨天下午下的单，今天上午就到了，超乎我的意料之外，大爱，大爱&hellip;&hellip;
外形外观：外形外观：外观精美，大方简洁，颜色特别好看。屏幕音效：屏幕也很清晰，音效很好。拍照效果：拍照效果非常清楚。运行速度：运行速度非常流畅。待机时间：待机时间非常长。大概三天左右充一次电。其他特色：手机质量不错很好用，一点儿也不卡，操作非常灵敏。值得推荐，有想购买的可以进行参考。京东一如既往的支持。
性价比太高了，极光蓝相当好看，手机反应快不卡顿，带指纹、带面容识别，外观设计也非常好看，为华为点赞?，快递速度没得说，早上下单，下午收货，国产手机越来越好，没得说的，点赞?
包装结实，送皮套和膜，省心省力省技术。开机引导很多功能，傻瓜式操作，无师自通。预安装了一堆软件，对老人来说，跟垃圾一样，删除方便，连推荐软件都给卸载了，不如安装个老人乐或老年人婚介所好使，当然，如果年轻人用这手机就省事了。功能强大，性能优良，行动迅速，拍照清晰。关键的关键在于，花这个价格，买这个配置，还有啥想不开的，赶紧给所有老人、幺儿、娃儿都买一个吧。??
荣耀play5T?外形外观：外观设计新颖，握感不错。颜色靓丽。大气上档次。屏幕音效：屏幕很大，分辨率很不错。声音效果很好。运行速度：8+128老人足够用了。运行速度很快待机时间：快充。待机时间没问题。大容量电池。其他特色：物流快速。服务态度很好。包装完美结实。送了一副耳机。不错哦?
外形外观：很靓屏幕音效：很棒拍照效果：很赞运行速度：很快待机时间：很长其他特色：没有5GWi-Fi给丈母娘买的手机，兼顾了好用和漂亮，用惯了华为，就一直买华为的就行了，荣耀和华为都差不多。
用着很好，超级快充，一会都充满了，很方便。手机用着很好，用着不卡，是一千元左右的手机中的很好的。一直用的都是荣耀，感觉荣耀手机很好用，很信赖荣耀手机的。
店家发货速度真是快呀，我中午下的单，下午就收到了，五个小时，我的个老天，这真是中国速度啊！收到后包装完好无损，就打开来验机了，这个极光蓝真的是简单大气低调奢华，颜色非常好看，男女通用的颜色，有原装膜还送的有一个原装透明的壳子，装上来用了，非常的服帖，下载了一些APP，速度还不错，这个8GB+128GB内存日常是够用的啦，性价比非常的高，这已经是买的第四台荣耀了，从华为粉变成了荣耀粉，屏幕也很大，手感也不错，1000多块钱，也是值当了，希望可以用久一点，非常满意，我还会再来的！
物流超快，晚上21点下单，次日早上8点就送达。收到后迫不及待开机，非常惊艳，屏幕非常清楚，系统流畅，手机不发热，充电速度很快充满，荣耀质量一如即往的好。非常满意，推荐，推荐，推荐
包装严实，外观也不错。滑动迅速，信赖华为！支持荣耀！！！从华为的荣耀品牌到独立以来，一家人全部用上了荣耀，4Ⅹ5X6X8X9Ⅹ到荣耀30&hellip;&hellip;，还有荣耀V10等等，虽然价位不是高端，但从来没有修过机。???屏幕音效：清晰自然，蓝光护眼！外形外观：比例均衡，单手掌控！拍照效果：色彩斑斓，美颜舒服！运行速度：滑动迅速，反应灵敏。
荣耀PIay5T，6.5英寸荧屏，超级快充、超大内存、极光蓝超级漂亮。使用得心应手，丝毫没有卡顿的感觉，老年人使用这种智能手机，性价比超高。当天收到手机，隔天又收到了赠送的耳机。内外包装特别奢华，封条封口到位，一看就是原厂原装机。谢谢快递小哥！谢谢京东自营网店！
非常好！因为装的软件和各种各样的东西越来越多，孩子的手机卡的很厉害，商量了商量，准备换个新手机。别的要求都不重要，就是要求内存大、速度快。对比了一些手机后，决定入手这个荣耀Play5T。本地仓发货，第二天就送到了。包装完好，颜值不错，开机顺畅，操作反应快。同时，使用&ldquo;手机克隆&rdquo;功能，旧手机的所有内容都搬过来了。孩子比较满意。外形外观：不错屏幕音效：好拍照效果：可以运行速度：快待机时间：长
一千多的机子，没想到那么流畅，系统也很流畅，自带常用应用比较多，因为是当备用机，所以直接卸载很多应用，总体很满意，毕竟华为分支，相信国产，支持国产，公司以后员工机均采用这款手机了，绝对够用，非常棒，颜值也不错，有点P系列的影子。推荐有备用需求的入手。
电池续航：电池很耐用，给老人用很好，屏幕也够大，看电视不卡，价格实惠，拍照清晰手机外观很精致，这个价位的手机已经算很好了，电池容量大，像素也挺高，送给老人生日礼物，妥妥的。。
外形外观：外观设计很大气，极光蓝实在是很好看屏幕音效：音质效果也很好，拍照效果：拍照效果棒棒哒！经常给孩子拍照必须得称手。待机时间：待机时间长，上午到手的机子，试用了一下午，续航时间长。运行速度：之前用的4G这次直接8G，简直太快了，非常棒的体验。其他特色：京东的物流还是要夸的，昨天下单今天上午就到手了！快递小哥态度也非常好。
手机很好用，反映块的很，关键是才一千多一点，超值的手机，前两天买了个黑色的，有复购了一个蓝色的，都不错，都喜欢，拿来做网络**真心不错
一直纠结买极光蓝还是钛空银，晚上11点08分下单，第二天早上10点就到货了！速度杠杠的！钛空银出乎意料的好看，银色中透出紫色的光！手机内存大，价格实惠！！虽然还没开机，已经很赞啦！等用过后再来追评哈！
618给老爸买的，正好也快父亲节了。用了一段时间手机还不错，老爸也很满意。掉地上有了划痕，还担心划了屏幕，我说出厂带膜，没事。手机用着挺流畅的，内存大，这次够用了。就是下载安装软件有点那啥，毕竟配置在那呢。整体来说老人用实在太可以了。手机长，字体调大了也不碍事。很满意的一次。
给父母买的，不知道耐不耐用
这是荣耀京东自营旗舰店购买的Play5T手机，外观包装完整无缺，没有破损。使用京东物流速度很快，买的时候没有货，预订7月11日收到的，结果一有货马上给我发货，实在收货是6.30。操作系统简单，使用方便，给老人家买的手机，6.5寸大屏幕，8+128G内存，声音鸿亮，1300万像素摄像头，5000m大容量电池，22.5w快充，适合老人家用的电话。这又是一次愉快的购买的体验
美哒哒的外观！拿到手给惊艳到了！顺滑顺手！屏幕分辨率高！清晰度的非常棒！已经贴好钢化玻璃！还送了一个套！音质不错！低音有力！标配耳塞！赞一个！拍照效果一级棒！特别是夜间！基本和白天有得比！白天的拍照扛扛的！不愧为超级相机！华为CPU超级棒！之前用苹果8感觉有卡的现象！用P30从来没有出现卡机现象！超赞！速度超块！非常满意！新机到手整天用！在测试！所以一天一充！这个充电速度非常的快！超快的那种！以后摸索完了！估计1.5天一充吧！！送了大闸蟹卷！还有其他的卷！赞赞赞！总而言之！非常满意非常棒的一部手机！
给妈妈买的华为P30手机，我们全家一直都用华为品牌的手机，确实好用，性价比高，这款手机屏幕大小正合适，不但老年人可以很清楚的看屏幕，还能装在兜里，便于外出，总之大小很合适，摄像头效果非常好，系统运行流畅，很容易操作，设计科学合理，外观漂亮，时尚，做工精良，速度很快，存储空间很大，快递小哥服务特别好！
手机的外形外观非常非常的漂亮～屏幕的显色以及音效都非常的好，重点要说一下拍照效果，真的真的太赞了！手机运行速度很快～待机时间也很长，追剧刷视频都没问题，还有就是手机壳的颜色，这个赤橙橘真心太漂亮壳，妈妈超级喜欢！！！
大爱啊，虽然不是pro.拍照依然吊打N多手机，天空之境比图片美死了，2019最美后盖，没有之一！屏幕指纹贼快，系统好快啊，之前用p20pro，拍照进步了，录像也进步了，全公司我们组所有员工手机全部是华为！支持华为，支持任正非，无关爱国！
外形外观：比苹果好看多了屏幕音效：很喜欢，超出预期拍照效果：名不虚传运行速度：感觉比苹果快待机时间：稍微有点短，也许玩多了其他特色：手感特别舒服?
上个月刚入手了一台华为mate20pro，各方面都非常满意，刚好老婆也想换手机，就趁这次百亿补贴活动入手了P30，官方自营正品有保障，物流杠杠滴，次日达。机子拿到手一看就感觉很适合女生，天空之镜蛮好看的，相对我的mate小巧一些，操作上会更轻便。系统一下子升级到了10，使用起来也很流畅。慢慢的家里都变成华为粉了，哈哈哈哈
外形外观：外观比较大气，整体是比较纤长的，手感好。拍照效果：拍照效果很赞，成像清晰，夜景在微光下拍照效果不错，长焦放大10倍是画面还可以，但放大到二十多倍就不清晰了。待机时间：电池续航比较好，一个多点小时就可以充满，超级快充很棒。运行速度：处理器和高通没啥区别，非常流畅。屏幕音效：屏幕分辨率高，看高清视频挺清晰的。
华为的手机越来越好了?，功能非常强大。感觉非常不错，手感很好，非常满意。还送了保护膜和软透明壳。拍照效果很好，镜头拉近也不模糊，夜景拍得很漂亮?，清晰度很高，颜色很正。充电速度超级快，电池很耐用。系统自带壁纸很漂亮。内存大，运行非常快很流畅。指纹锁非常灵敏。音色也很棒，国产手机选华为没错?，京东的物流速度非常快，包装也很好。&hellip;推荐大家购买?。拍照效果：很赞外形外观：好看，很喜欢
外形外观：机身很薄，超出预期了，这个颜色超级棒，自感觉是最好看的一款了，实际拿到也比较惊艳。整个机身小巧玲珑，比较轻，但很有质感。屏幕音效：屏幕很清晰，扬声器音质不错。拍照效果：很高清，三摄头。内存也大，拍照不错。运行速度：比iphone7plus运行快多了其他特色：送贴膜和外壳，很好用。
手机质量非常好，外观非常漂亮，尺寸大小适合女性，男性建议mate20，拍照清晰，逼格高，自带算法，画面增强，随手拍，竟显大片本色，颜值高，自拍，旅游神器，屏幕清晰，触感好，电池待机时间长，充电速度很快
以前用的mate9，手机电池坏了，现在换了这个p9，感觉还不错。快递速度非常的快，半天就到了，包装严实，没有损坏迹象，里包装也很花好！手机到手体验了几个小时了，用起来不错，内存大，拍摄效果也非常不错的，里面一件已经安装了很多的软应用，这个是4g手机，希望4g服务能保证我手机一直用到正常退役！加油加油加油加油！
在京东上买过好几次手机了，快递小哥非常小心，拿货的时候还要短信验证码，非常安全。已经用了快一个多月了，手机外观还可以，因为喜欢稍微小的屏幕，手感不错，所以拿了P30，音效还可以，听歌也还不错。要说拍照是相当不错的，比PRO实用，30倍变焦已经够用了。系统运行速度非常快，在过几天就可以体验安卓10了，待机时间非常给力，一天够用了，看看电视，打打游戏，看看小说，一天下来还有电了。反正非常不错的手机，现在又降价，喜欢可以入手。
外形外观：很时尚耐看，颜色非常漂亮屏幕音效：屏幕尺寸大小刚刚好，单手操作起来很方便，分辨率很高，画质清晰拍照效果：夜拍功能强大，拍出来的照片很清晰运行速度：运行速度很快，看电视玩游戏都很棒待机时间：待机时间长，充一次电能玩一天其他特色：充电速度很快，外观设计风格简约大气上档次，国产品牌我就喜欢华为
华为手机大品牌，值得信赖，赶上京东618买的，送给母亲大人使用，她很高兴，这款手机性价比还是很高的，外形外观：特别的好，颜值超高，操作起来特别的流畅，拍照效果很清晰。唯一不足之处就是屏幕有点小，让用过大屏幕的人来说给适应适应，总体来说还是不错的。
运行速度：太快了，几乎点下图标的同时界面同步弹开，几乎分不清哪个动作在前外形外观：mate30和p30犹豫了很久，一个商务型高端大气上档次，就是手机有点大，另一个高端精致手机女生拿手感很合适。屏幕音效：屏幕效果非常细腻很满意，光鲜柔和感官很舒服拍照效果：拍照效果就厉害了，果然名不虚传，小区对面马路的建筑，拍过去像小型望远镜一样清楚，拍照即便手端不稳也不模糊待机时间：待机时间待验证其他特色：优惠幅度挺大，减了二零零，还送了智能手环零售三七久，非常满意
物流超快的，隔天到，非常方便，到货拆开，没有失望，很漂亮，买了最喜欢的黑色。屏幕特别清晰，系统超级流畅，吃鸡没问题，速度很快，之前一直用的都是华为，对了还有像素，确实很棒！！！！
手机非常棒！！国货真的做的很棒了！很流畅很多设计都非常人性化！可玩性很大不太喜欢ios的死板经常传文件之类的还是安卓方便但是这个包装真是不敢恭维几千块的手机也不放个减震的泡沫气囊之类的买的几十块的洗发水都有减震包装真是无语了就是华为应用商店软件下载速度好慢哦只能下载了第三方软件下载平台希望华为加油改进一下指纹目前还是很灵敏的外观太漂亮了！！！拍照无敌好看用一段时间再来追评
外形外观：外观颜色不比苹果差屏幕音效：音质很好通话很流畅拍照效果：拍照清晰运行速度：运行速度很快超出预期待机时间：待机时间正常不玩游戏能用一两天其他特色：里面包含充电器耳机一副手机壳
还没怎么用用过后再来评
外形外观：样式很好看，喜欢黑色的，尤其是拿在手上的那种质感确实挺好，有两天平棱，感觉很好。屏幕音效：音频效果是一种很好的视听感受。听音乐不错。。拍照效果：像素高，夜间拍照技术真的厉害。运行速度：速度是飞快的，很快，比其他品牌的快。。。待机时间：两天48小时没问题，充电也是很快的。其他特色：喜欢！主要是质感不错，价格还是不错的，内存也还挺大，128G运行内存8G，这个不错，准备再买一个。。。哈哈哈。。
后盖ag工艺，手感很好，??秒杀价1099亓，外观比较瘦长，握感舒适。屏幕清晰度很高。播放声音很大，音质效果不错。不是太喜欢拍照，但是拍出来的照片，确实比以前的手机好的太多了。运行速度非常快，待机时间也超长，以前的手机半天就不够用了，现在这个快充一次只用半小时，不玩游戏的话用一整天没问题。一加的手机屏幕坏了，不好修，就想着换一个5G手机试试，一直在真我手机和红米纠结，最后还是选红米。这个手机感觉不错，用着很舒服，虽然没有5G，但是支持，随时有随时用，很棒，拍照也很清晰，微距很棒，屏幕真的是够大，这屏幕素质真好，刷新率很棒，大内存就是好，无论是看视频玩游戏，反应都很快，京东物流也是一级快，今天买，明天到，很不错。千元的5G机性价比高，保留了3.5耳机孔，还带有NFC功能，延用红外功能一直没改很实用。手感好很是上档次！
外形外观:第1次使用红米,正赶上京东***极高。当天就到货。送货也是极快。外观选的是薄荷绿,真是亮眼!屏幕清晰,反应速度快,音效不错,运行速度快。全面屏,显示效果更好。预定的8+128的,后悔没买8+512的,还是建议买更大内存。价格更实惠。刚上手,拍照清晰,速度快。配有快充,大电池。,首先1直都是小米的忠实粉丝,我先来评1下这个机子的外观吧,非常好,尤其是他亮面的背部,看起来很好的感觉,后面再配1个白色的透明胶套,就非常好看了。然后就是它的屏幕很清晰,音效很好,听歌非常不错,拍照效果也很满意,很清楚,而且也很真实,运行速度这1块,我觉得6+128这个内存足够,平时使用待机时间也可以有个两3天,因为拿到手已经有34天了,才充了1次电,其他觉得整体手感非常不错,大小屏幕很合适,而且很时尚,非常值得购买。
手机到货很快,这款用的活动***第1次用红米手机,在同级别中配置高,性价比非常好。外观漂亮,手感舒适,屏幕清晰度很高,播放声音大,音质不错。拍照效果很棒,运行速度也非常快。待机时间长,1天1充完全够用,充电速度很快。外形看上去大气,屏幕瘦长,6400万像素够了,拍照非常清晰,不错!运行非常流畅,怎么滑都首发高通骁龙765g移动平台,支持nsa和sa双模5g网络。搭载4500mah大电池,支持30w快充及铜管液冷散热,nfc,侧边指纹,耳机孔,索尼imx6866400万像素cmos,1/1.7”超大感光元件,支持硬件直出6400万像素,还搭载了500万像素超微距镜头、800万像素超广角镜头和200万像素景深镜头。可以。待机时间也不错,
外形外观：外观看着十分完美，国产手机现在确实不错屏幕音效：可以比肩国外3000加以上的拍照效果：十分的清晰，效果杠杠滴运行速度：运行速度非常的快，用一段感觉感觉效果待机时间：待机不确定，用一段感觉下其他特色：看着非常漂亮，很喜欢
5G红米k30真香，特意选的白色，适合女孩子用，背部真的很漂亮，像珍珠一般的光影质感。屏幕够大，显示很清晰，120HZ加持下滑动非常流畅。机身宽度刚好达到握持极限。系统支持小爱同学语音唤醒，使用便捷。拍照具有微距，可以拍很近的物体细节，这个很实用。电池大，快冲头充电够快，相信会使用愉快。
这款红米手机，在同价钱级别中配置高,性价比非常好。颜色外观漂亮,屏幕清晰度很高,声音播放大,听歌的音质不错。拍照效果很棒,新款高通骁龙765gcpu移动平台,支持nsa和sa双模5g网络,cpu运行速度也非常快。待机时间长,1天1充完全够用,充电速度很快。4500mah大电池,支持30w快充及铜管液冷散热,nfc,侧边指纹,总之性价比高
手机第二天就到了，蓝色很大气，比想象中好看，拿着很有质感，男女都适合。屏幕清晰像素高，用了一下反应速度快，拍照6400万像素清晰够用了。这款5G手机128g,1499的价格已经很便宜了，华为这个配置要贵几百块。所以性价比很高，用起来目前很满意。以后再来追评
外形外观：超级好看，没有那些一坨坨的摄像头，这个看起简洁，大气，颜色太美了，爱死了屏幕音效：还不错，可以拍照效果：像素巴适，全景，夜景，人像，6400高清，美翻了运行速度：买的8G运行，拿来只有5G可以用，客服说是原本应用也会占运行内存，叫我多清理内存，卸载不用的软件待机时间：充电挺快的，待机时间也久其他特色：手感拿着不错，侧边指纹解锁那儿比声音键矮些，不会调节声音时错按成电源键了，这点设计的很好，侧边指纹解锁比后背解锁，屏前解锁好多了，方便，省电，小爱同学很给力，随叫随到，这次是给爸爸买的，下次我也换个小米手机用用，小爱同学太方便了，想要打开啥应用都不用自己动手，直接喊小爱打开，满分，第一次接触小米手机，棒极了，爱了，价格还黑实惠，各位莫犹豫了，我看了黑多款手机，就这款最棒，抓紧时间买，棒??
外形外观：小米越做越棒??，必须点个赞！屏幕音效：声音大，杜比音效杠杠的拍照效果：摄像头没的说，堪比苹果，华为的旗舰运行速度：cpu配合给力内存，满足日常所需待机时间：5000ma大电池一天足够用其他特色：外观美，待机长，性能给力，换机首选
还没正式开始用感觉挺好的如果是黑色的更好哈哈哈然后充电很快像素也很棒哈哈哈女孩子的最爱下载东西的速度也很快安装速度也快快递小哥打我电话我在忙没有接到放在了公司大堂吧哪里我担心了好几个小时怕不见哈哈哈不过还好包装挺密封的比较安全不会磕到碰到等我用一段时间再来追评吧~
手机第二天就到了，很喜欢这款白色的耐看，比想象中好看，拿着很有质感。屏幕清晰像素高，用了一下反应速度快，拍照6400万像素清晰够用了。这款5G手机128g，8g运存的，这配置够用好几年不淘汰了，可以！
手机到货很快，快递员的服务也很满意。第一次用红米手机，在同级别中配置高，性价比非常好。外观漂亮，手感舒适，屏幕清晰度很高，播放声音大，音质不错。拍照效果很棒，运行速度也非常快。待机时间长，一天一充完全够用，充电速度很快。
第一次用红米手机，觉得很不错，性价比真的很高，两天就到了，物流真的快，下了很多软件，内存足够用，高颜值，高品质，像素很好，紫色手机很好看，充电速度很快，全屏真的好显手机大，屏幕看着也和舒服，特别是打游戏，视野也宽阔了许多
外形外观：漂亮修长屏幕音效：声音很大，很清晰拍照效果：lMX686实力你不用怀疑，远超两千价位手机运行速度：骁龙处理器加上MlUl流畅到飞起待机时间：不错其他特色：京东物流是史上最快的物流，服务态度一流，手机很好看，推荐白色，白色真的好看，挖孔也很漂亮，比单孔强百倍，另外双孔也能放进两个摄像头，现在社会自拍是刚需，早上下单下午就拿到了，120刷新率流畅到飞起，多年的米粉见证了小米从一个小品牌到如今的世界500强，遥想当年用小米3的时候别人还不知道小米手机，如今知道小米手机的人都会说声小米手机真不错！
外形看上去大气，屏幕瘦长，6400万像素够了，拍照非常清晰，不错！运行非常流畅，怎么滑都可以。待机时间也不错，太蓝色很好！
其他特色：非常好使用，值得购买。
外形外观：外形独特美观，颜色漂亮好看，做工时尚精美精巧耐看，手机薄，材料上档次。屏幕音效：屏幕宽大，屏占比高，流速护眼屏，摄像头挖孔屏，大气美观。拍照效果：6400万主摄像头+超广角+长焦**距+前置美颜摄像头，照片放大后较清晰。运行速度：安兔兔跑分325000分，速度快，内存够大。8G+128G一般使用够了。待机时间：中度使用能用1整天。其他特色：性价比较高，支持5G网络，处理器7**工艺。
外形外观：投币机造型摄像头比较别改，机身也较轻薄，颜色非常艳丽。屏幕音效：屏幕显示细腻，图片清晰灵动。音效是专业级的，K歌很有感觉。拍照效果：后置6400万像素索尼镜头，无论微距广角变焦都能拍出专业级美图。运行速度：骁龙765G加持，运行快如闪电，流畅的应用。待机时间：大容量电池，可续航时间长。
外形外观：手机外观高大很上档次，炫酷的外壳，修长的机身，握感舒适，很满意！！！屏幕音效：屏幕清晰度高，画面细腻，声音很大，音质效果很好！！！！拍照效果：像素很高，图像很清晰不失真！！！运行速度：手机运行速度很快，王者荣耀，和平精英轻松搞定，运行无压力，不卡顿！！！！待机时间：待机时间很长，充电速度快！！！其他特色：指纹解锁和语音识别，小爱同学轻松智能唤醒！！！京东发货和送货速度都很快，相信京东自营！！！
外形外观：高清6.67英才大屏幕，比x10要霸气，前置双摄，后置4摄，手握感好。屏幕音效：高清大屏幕，屏幕耐用省电。拍照效果：后置6400万像素，64+8+5+2后置4摄，前置2摄，这部手机最有诱惑力的地方。运行速度：骁龙765G芯片，不易发热，芯片速冷，相比LFK手机不易发热。待机时间：4500大电池，快充，短时间满电。其他特色：手感不错，屏幕大，拍照效果好。省电，快充。
这手机好看收到了，大屏幕，大电池，长续航，简直就是为我爸爸量身定制的！颜色，外观，性能，我爸爸都很喜欢，性价比也很好，代我爸爸给你们好评！外形简单大气，尺寸大小也合适，8g运存够用了，运行速度快，拍照效果很好，屏幕分辨率也不错，色彩艳丽，性价比较高。老人很满意，正在学习手机的使用方法，对基本操作已经掌握。我自己也很喜欢这款手机。外形外观：外观设计大气上档次，给爸妈买的，漂亮他们很喜欢这个颜色屏幕也大；屏幕音效：物超所值，电池容量大，拍照清晰速度挺快，没有卡顿现象，运行流畅，外观惊艳漂亮，开机速度快，屏幕颜色很正，声音大，音效有动感，看片打游戏，使用起来非常流畅；拍照效果：像素很好，拍照清晰，还自带美颜功能；运行速度：屏幕显示色泽鲜艳明亮，触屏手感顺滑，使用起来非常流畅；待机时间：5000毫安的大电池，带来了很好的续航体验，充电时间快，待机时间久。感觉荣耀手机的性价比超高，对于老年人来说功能和性能都满足得了了，晚上回家一试手感，运行流畅度这些的，都挺满意的。
精挑细选，给爸爸买的手机，不买最贵的，只买最合适的！大屏幕，大电池，长续航，简直就是为我爸爸量身定制的！颜色，外观，性能，我爸爸都很喜欢，性价比也很好，代我爸爸给你们好评！
这块手机真是太好了，买了两块，给老人用的，拆开包装就喜欢上了，这根本就是1500以上的手机嘛，用起来太舒服了，给老人用正好合适，字体还很大，速度也很快，非常好！
这手机太棒了，买了两块，给老人用，都很喜欢，用起来很上手，字体调到最大，看的很清楚，反应速度也很快，爸妈看新闻和那这个视频正好，拿到手上就开始看了
外形外观：大气。冰蓝色很高级。屏幕音效：屏幕分辨率高，细腻。显示效果出众。拍照效果：拍照就一般吧。运行速度：反应速度快。流畅。其他特色：附赠充电器，加分！
给家里老人买的手机，外形简单大气，尺寸大小也合适，8g运存够用了，运行速度快，拍照效果很好，屏幕分辨率也不错，色彩艳丽，性价比较高。老人很满意，正在学习手机的使用方法，对基本操作已经掌握。我自己也很喜欢这款手机。
手机收到很久了，有一个月了吧，现在才有资格来评论，这款手机非常漂亮非常满意！这个价位能买到这样的手机还是京东自营的，真的非常满意，声音呀手感呀绝对不比两千块钱的手机差，现在的手机真的是又便宜又划算，我记得十年前要买台这样的手机没有两千是买不到的，现在可好这么漂亮的手机还是京东自营的，能买到这样的手机真心感谢京东，京东自营产品历来是我最值得信赖的，推荐给大家做参考！不管是手机的声音、屏保颜色、刷屏的速度都是很流畅的，值得一买！
外形外观：外观设计大气上档次，给爸妈买的，漂亮他们很喜欢这个颜色屏幕也大；屏幕音效：物超所值，电池容量大，拍照清晰速度挺快，没有卡顿现象，运行流畅，外观惊艳漂亮，开机速度快，屏幕颜色很正，声音大，音效有动感，看片打游戏，使用起来非常流畅；拍照效果：像素很好，拍照清晰，还自带美颜功能；运行速度：屏幕显示色泽鲜艳明亮，触屏手感顺滑，使用起来非常流畅；待机时间：5000毫安的大电池，带来了很好的续航体验，充电时间快，待机时间久。
半夜我老汉手机死机停摆，赶忙连夜下单买，三年前给我母亲买过一款荣耀青春版，感觉荣耀手机的性价比超高，对于老年人来说功能和性能都满足得了了，晚上回家一试手感，运行流畅度这些的，都挺满意的。
刚刚收到包裹，包裹包装完好无损，辛苦了快递小哥，快递小哥服务态度很好，这次又来京东自营商城上面购买华为荣耀畅玩20手机，很不错的手机，华为大品牌就是值得信赖，很靠谱的手机，好评多多，好评不断，好评连连，好评满满，好评如潮。
买给老人用的，手机性价比不错，她觉得好用，名方面都比较好，价格也实惠，老人用比较推荐，内存大，像素也可以，大小尺寸也比较合适，还有简易模式，妈妈用着很喜欢。物流超快，头天晚上下单，第二天上午就到了，很快。
外形外观：很合手，手感不错。老人很喜欢屏幕音效：显示清晰细腻，分辨率够用拍照效果：拍照清晰，反应快。自动备份不怕丢失运行速度：系统流畅，国产芯片也不差待机时间：电池容量大，待机时间长其他特色：颜值高，很喜欢，性价比高
外形，非常大气的一款手机，屏幕很大，字体也大，视频清晰，老人用着很顺手，手机运行速度非常流畅，内存也足够用，老人说好就行。
买给我爸用的，玩了一下。感觉真不错。分辨率高，很丝滑，哈哈。目前是流畅的。以后用阵子再来反馈。国产手机在崛起。。几年前用过索尼的，真心不行，半个月就卡顿。。还是国产的好。优秀。。
手机给爸爸买的，字体设置大一点，4+128的配置，老人用起来绝对没有问题，甚至安装了王者，轻松无压力运行。屏幕清晰，后盖绚丽，magi**.0的系统运行流畅，人脸识别准确快速，拍照效果也堪称完美！
包装完好，发货很快，质量不错，屏幕多亮，透亮，人影子都照的出来，好用，系统流畅，颜色漂亮，很是喜欢，京东电器顶呱呱，祝京东虎年大吉，财源茂盛，谢谢?
外形外观：很简约大气，老人家很喜欢，很开心屏幕音效：屏幕很大，可以调节字体，让老人家看得更清楚。音效强，声音大，效果不错拍照效果：现在手机像素越来越高了，手机拍照已经可以满足日常需求了运行速度：新机子，运行速度很快，很流畅待机时间：接打电话一个星期没问题，刷刷视频啥的两三天吧
首先送货快，这是没得说的，很赞，其次送货上门，在家坐等就好，手机屏幕大，清晰，运行流畅，荣耀可以值得拥有，价格合适，京东值得信赖！
给的钢化膜不对吧，贴上去短一段
外形外观：外观时尚，尺寸够大，买给老妈用的！屏幕音效：听音乐看视频，音效很清晰拍照效果：像素很高，拍照效果很棒，比之前好多了运行速度：买的6+128的，无论是运行内存还是存储，足够用了！待机时间：电池容量很大，待机时间很长，不用一天一充电，长时间玩视频游戏除外
这个外观非常的漂亮，颜色时尚，外观好看，运行速度超级快，待机时间短，全家都一直用红米手机用着，不管是款式还是质量，都是棒棒的。满意。
这个价位的手机?很好，简单实用，还有指纹解锁，非常好的备用机，使用起来很流畅，电池?也很耐用，刷抖音还有看西瓜?，听抖音都不错。
再买家人买个红米9，粉色颜值也很高，标配的手机套很不错，充电口有塞子，后置指纹符合我的要求，和镜头融为一体，（个人及其无法忍受侧面指纹，因为手机壳电源键需要留孔，这个孔不但使手机缺了一块，而且还能藏污纳垢，操作也很怪异），屏幕很细腻，操作流畅，日常使用足够了
上一个手机就是红米9，用了一年多了，到现在用的也很流畅，1080屏幕显示细腻，尤其是五百万微距拍照很强，这次再买个新的红米9，换个128储存的，红米9虽然是去年的手机，但是性价比在现在依然极其的高。
单扬声器就好，背面指纹比侧面指纹好（手机壳开关键不需要留孔），五百万微距镜头鹤立鸡群，屏幕清晰，价廉物美
还有系统流畅不卡手机非常不错，手感特好。小米这次优化系统很流畅，相机像素很高，设计特别人性化，好产品值得信赖。外形外观：特殊屏幕音效：不错拍照效果：优秀运行速度：很快待机时间：非常满意
手机声音很大电池很耐用里面的字体也很大反应也挺迅速很适合做老年机村子里面要做核酸检察需要手机扫码就买几台小米手机发货特别快包装也很好快递员送货上门老人们都说手机很值
快递给力价格实惠，MIUI系统值得信赖，屏幕清晰，反应挺快，充电迅速，运行流畅，下载速度很不错，配件还算齐全，总体性价比很高，老人或孩子学生足够用，推荐购买
手机是给村里面需要做核酸检测没有智能手机的老人准备的手机反应很迅速字体特别好屏幕很清晰里面送的还有透明手机壳很贴心老人们都说手机很划算
Redmi9，很不错的一款手机，运行速度流畅，手机屏幕大，刷视频特别舒服。5000毫安大电池非常耐用，中度使用一天到两天左右，这款手机的处理器同价位中性价比高，很从容的应对多任务切换。背后摄像模组与指纹布局设计挺新颖的。扬声器令人满意，音效不错，声音大，效果好。拍照也很能应对日常基本要求。很赞的一款机器。
上午付尾款，下午就送到了，京东确实快，小米手机用习惯了，一直信赖小米，整体手机还不错，屏幕够大，里面还配套了手机后壳，拍照效果也很好，够用了，平常使用是可以的，运行速度中规中矩，电池电量5000+的，日常用没有问题，总体很好！
这款手机，外壳颜色非常漂亮，屏幕分辨率清晰，拍照效果很好，运行速度快，给我弟买的，老人用很好，实用点赞?
给妈妈买的，拿在手里感觉还不错，挺薄，反应比较快，反正不玩游戏，日常用完全够用！缺点：自带垃圾app太多！
外形外观：颜色非常漂亮、手感好！！外观高端大气。屏幕音效：大屏幕高清、音效很好声音大！听歌音效很好。拍照效果：拍照很清晰、自拍美美哒！运行速度：玩游戏一点也不卡！看视频很快、流畅。玩吃鸡、王者荣耀、待机时间：待机时间很长、玩一把游戏才掉百分之一其他特色：性价比高、高端大气上档次！送的耳机不错。
京东商城自营产品值得信赖！211当天达，快速方便，红米9上手手感很好，做工精细，显示清晰，字体达，铃声亮，照相清晰，色彩层次分明，而且是正品，手机配置适中，反应灵敏，性价比很高，非常满意！
操作比较流畅，整体也非常的好看，屏幕表现也还不错！这个价位买到相当不错了，性价比很高！音量很大，字体都可以调节！拍照效果也还不错！整体比较满意！
手机发货超级快，当天就到了，屏幕很清晰。速度也很快。没有卡顿的现象，渐变的颜色，有点深，不过手感还不错，不是很滑的那种，里面还有透明的手机壳可以直接使用，很老人买的，字体可以调节，声音也很大，很适合老人！
外形外观：Redmi9采用主流旗舰机的1080P（FHD+）屏幕，6.53英寸水滴大屏，2340x1080分辨率。处理器是来自联发科的HelioG80，这是一颗主打游戏性能的芯片，安兔兔跑分20万，相比上代翻倍，性能相当于骁龙835。屏幕音效：清晰拍照效果：在同价位手机都还在用双摄，甚至单摄的情况下，Redmi9率先升级了AI全场景四摄，除了超清主摄之外，还有超广角镜头、人像景深镜头以及微距镜头。运行速度：Redmi9采用主流旗舰机的1080P（FHD+）屏幕，6.53英寸水滴大屏，2340x1080分辨率。处理器是来自联发科的HelioG80，这是一颗主打游戏性能的芯片，安兔兔跑分20万，相比上代翻倍，性能相当于骁龙835。其他特色：游戏性能好。存储方面，Redmi9标配4GB内存+64GB存储起步，还有6GB+128GB可选。配色方面，Redmi9提供四款颜色可选，包括：荷粉、墨黛青、碳素黑、霓虹蓝。待机时间：刚到手，还未测试，官方说挺好的
给老人用，老人很喜欢，系统很流畅，内存很大，声音很大，屏幕很清晰，性价比很高，外观好看，京东物流很快。很满意的一次购物。
价格便宜。老人用挺好的
小米11到手后很喜欢，符合自己标准！外形外观：后盖颜色漂亮，操作手感舒服屏幕音效：音质在空间感和力度上都表现不错，显示清晰色泽亮丽，还原度高！拍照效果：对普通用户来说日常完全够用了运行速度：运行流畅，没有迟滞！
女儿高考前就决定要买一台手机给女儿了，准备在高考前购入，然后在高考最后一门出考场时送给她。买什么手机好呢，准备从以下几个方面来考察：CPU要强、屏幕要出色、续航时间要长、照像功能要好、要轻便，最后存储空间要大！现在华为手机买不到，于是从小米、红米、OPPO、VIVO等品牌中筛选，最终小米11脱颖而出！原因如下：1、小米11性能更强，CPU采用骁龙888芯片，采用了更加先进的5纳米制程工艺。2、小米11载了屏幕优势明显。三星顶级顶级素质的AMOLED屏幕，像素密度515ppi，支持更高的120Hz刷新率模式。3、小米11续航配置高。提供了4600毫安的电池，55W有线快充以及50W超级无线充电功能，同时也有10W无线反向充电功能。4、小米11拍照强。1亿像素后置AI3摄。5、小米11整体更加轻薄。重量还控制到了190多克。6、配置的存储空间大，有256G的。现在女儿已经用小米11一段时间了，非常满足，简直爱不释手，而且自从小米11到手，好消息不断，女儿的高考成绩也出来了，远超一本线，稳上211学校。也选了心怡的学校和专业，希望小米11能伴女儿好运长久，快乐永远。
小米9到小米11，续航好了很多，拍照更清晰了。手机更流畅，MIUI13小部件真好用，和苹果有一拼。换的是最高配，流畅很多，内存完全够用，运行内存也更大了。外形外观：白色最好看，选什么手机壳都好看。屏幕音效：触感更好，曲面屏手感不错。拍照效果：一亿像素，太清晰运行速度：12运行内存，一点也不卡。待机时间：出去玩一天没问题，待机更久了。
外形外观：小米11，淡蓝色，四角圆润，手感不错屏幕音效：2KAMOLED四曲面柔性屏，1亿像素屏幕清晰。哈曼卡顿音响，音质很好拍照效果：高清摄像头，1亿像素的镜头，自带美颜功能，各种拍照模式运行速度：5G骁龙88855W有线闪充50W无线闪充8GB+256GB，速度飞快，国货精品，极高的性价比
收到小米11智能手机，8+256G版本了，颜值高，轻薄。骁龙888的处理器，2k四面曲面屏，1亿像素，哈曼卡顿扬声器，4600电池，55w快充，吊打一切对手，到货时包装完好，之前用过小米2、8、10，所以手机上手很快，****，把旧手机数据完美转移过来，好评。暂时没有发现有烧Wifi的情况。
显示很清晰，续航还可以。。。拍照效果：没试过，对这个没要求。屏幕音效：立体声，后壳子也跟着振运行速度：肯定是很好，毕竟新手机待机时间：比传说中的延长，超出期待了。
东东收到了，京东自营商品，发货速度快，快递小哥也很给力，实物包装严密无破损，商品质量不错。实物与店家所提供的图片信息一般无二！总体满意，且****，使用方便，运速快，功能齐全，新品使用，照片清晰，录音清晰，录像感觉不错！
小米11关注很久了，雷军也是坚持习惯只做最好，处理器是骁龙888，2k四面曲面屏，1亿像素，哈曼卡顿扬声器，4600电池，55w快充，配置太高了，吊打一切对手，价格3999，完全可以接受。新机到手没有任何损伤，包装完好，之前用过小米10所以上手很快，一番设定，一周后去贵州自由行派上用场，看最后的照片，织金洞内拍的钟乳石，还有黄果树瀑布，瀑布和彩虹?太美了
手机黑色的我以为会很丑拿回来才发现很喜欢这个颜色，打游戏90帧真好、拍照和音质都挺好的手机这个壁纸我特别喜欢。喜欢买的朋友早买早享受手机各方面性能都特别好，也是米粉一枚，就是米11的手机放歌后盖震动小缺陷其他都挺好，反正平时都是耳机听歌问题不大，充电大概要45分钟左右充满，像素杠杠的，本来想等Pro的，忍不住要换了，不知道还要多久才发布也不一定抢得到，考虑了很久还是决定换了11，幸好闺蛮推荐的,用这个京东活动限时绢9栢那,是聊天工具PRO再连上了8再65。总体来说都很棒！屏幕显示效果真的是很不错，非常细腻，拍照效果也非常好，电池续航还可以，一直玩耗电就快，什么手机都一样，正常用一天一充没问题，通话质量也没问题很清晰。音乐开大后盖确实有共振，不过也不影响使用像素超级棒，原相机也能扛得住电池续航：还可以，中度用的话，白天充一次电吧运行速度：我买的12＋256，超级快种草好久的米11，终于没有让我失望，值得买。对于说CPU翻车的，对我来说无所谓，我不玩大型游戏。显示效果：色彩很棒，多肉边边的毛也可以拍出来昨天到的货，试了一天才来评价，第一感觉让我觉得手机很轻薄，骁龙888处理
外形外观：屏幕很清晰，功能键很灵敏，屏幕在阳光下也很清晰，字图片都很清晰，外观好看，特别是素皮配灰色的手机壳，手机很好，高大时尚很潮流！充电器的线比较粗质量好充电速度很快卡口紧，当初选的是有充电器的套餐还有灰手机壳，很满意！配置是12+256拍照片很清晰！
手机特别漂亮，做工也特别好，用起来很舒心外形外观：后面的摄像头很有辨识度一看就是最新款的手机屏幕音效：外放音效简直无敌，双扬声器太爽了拍照效果：很清晰的像素，就像相机一样运行速度：打开软件很快，基本不卡顿
蓝色很好看，用了一段时间，没什么问题，拍照清晰，一点不卡，用了4年的MIX2可以光荣退休了
第一次用小米的手机，用了一阵子才来评论。外形看着非常高端大气上档次。两千屏确实不是盖的，大爱哈曼卡顿的调音，外放牛牛牛。拍照效果刚刚的，飞一般的运行速度也很好！唯一的缺点就是热热热&hellip;&hellip;
外形外观：时尚、高端、大气、上档次！屏幕音效：音效非常立体，环绕感十足，悦耳动听！拍照效果：一亿像素高清摄像头，画面清晰漂亮，拍照神器，广角镜头，照亮你的美！运行速度：运行稳定流畅，打游戏相当舒服！待机时间：快充很给力，基本属于充电5分钟，通话两小时的水准！选购小米，就是选购性价比之王，赞?
作为资深米粉，从小米5一直用到小米9，这次兴致勃勃的更换了小米11，目前拿到手里。和发布会一样，与预期相符，比较优秀，配上这个价格，简直完美了！作为不玩游戏的我觉得续航等各方面都没有什么问题。着重表扬一下这块屏幕真的非常优秀，简直是视觉享受。总体来讲非常的推荐有换机需求的朋友可以下手了，这是一个非常均衡的机器，没有特别的短板。外形外观：比我的小米九更长一点，更薄一点，但是重量还轻一点。屏幕音效：之前在实体店就试过了，非常满意。拍照效果：拍照效果我个人不是太看重，只要能拍出来差不多就行。不过这次这个亿像素的相机效果真还不错。可能是因为底比较大。运行速度：也非常满意。开各类app完全无压力。待机时间：不玩儿游戏，正常一天随便没问题。其他特色：2k加120赫兹刷新逆天了！
第二次购买了！小米11总体很不错，性能很棒！特别是屏幕，2K的屏幕的确很棒！网游戏没得说，骁龙888处理器，小米为发烧而生。裸机手感也特别棒！整体上来说感觉小米11还是特别好，到目前为止还很流畅，只有用的时间长了会怎么样，只能让时间去验证了！一亿像素拍照也是特别牛叉！
小米11外观设计风格简约大方，屏幕音效：屏幕清晰，音效很好，音质清晰。因为双音，播放音量小也有震感。耗电量比较大，满格电没有玩游戏，也不能撑一条。出厂贴的软膜，超级沾灰。。。。手机很容易发烫。使用起来，还是没有华为，vivo那么人性化
外形外观：美观大方，好看。屏幕音效：清晰透明，好看。拍照效果：拍到土星，好看运行速度：火箭速度，贼快。待机时间：空间站电池，贼耐用。其他特色：还能打电话
等了好久好久，终于送到了
白色永远的神！说实话，我是第二次购买了。第一次给朋友买的，这一次给老婆买的。拍照效果：一亿像素，的确很不错，但是没有长焦镜头，感觉很可惜。运行速度：骁龙888今年功耗翻车，但是性能绝对没有。待机时间：一天可以了其他特色：的确发热比较严重，不过，平时用的话，绝对很舒服。夏天用很不错的。
昨晚6点多才下单。今天早上8点半左右就送到手上。京东物流这速度真的非常好。其次就是这手机，给我的感觉也非常不错。首先在打开包装，把手机拿在手上，这个质感、大小、重量都挺不错的。就感觉是摸了一个缩小版苹果7P，这个尺寸真的是我非常喜欢的，个人不太喜欢太大尺寸（长宽高，并不是屏幕英寸）。另外它的耳机跟充电口跟7P是一样的，都是共用，所以这点用起来一点都没有难受感。另外我也没有特意撕掉新机附着上面的保护膜，触感也是很灵敏，而且还发现这台华为P20有很多系统功能，是7P没有的，拍照就不用说了，对比一下，确实感觉很专业。华为的系统真的是强大，不愧是开再苹果店旁边的华为，最关键的是这是我第一次用华为，在@新机这个过程中，体验度感受度都挺nice。下面就晒图说话
昨天晚上首发抢了一部P20宝蓝色64G，今天上午京东小哥就把机器送来了，真机非常漂亮，随机附送水晶手机壳一个，里面配件含有耳机转换接头，可以用手机克隆功能完成新旧手机一键克隆，不到一个小时的时间就可以搞定，非常方便，其他功能待慢慢挖掘，如此良心的评价晒单，希望获得充电宝一枚，哈哈哈?
手感续航拍照速度外观都不错相当不错整体感觉非常完美，第一次支持国货没有让人失望
收到了，迫不及待的打开，太漂亮了！手感非常好，后盖非常惊艳。开机用了一天了，非常流畅，操作也很方便。用惯了华为的系统，还是非常好用的。整体非常满意！配置就不多说了了，网上详细的很了。还有耳机，听着还可以吧。充电很快！
心心念的华为P20，极光色终于在618开门红当天被我抢到了！京东的物流也的确神速，收到货后，我也就迫不及待的开箱体验了一把！首先，不说别的，就颜值，真的无话可说，极光色太亮眼，极具年轻个性色彩！整机手感也非常棒，一只手可以操控，机身很薄，算得上比较秀气！其次，就是拍照，随手一拍，就是大片的感觉，而且拍照模式太多，人像，景色，专业等多种模式，我还真没全部都玩转！最后一点，整机流畅度高，各个APP的开启速度很快，比起我一直在用的荣耀V8，没法比啊！人脸识别可玩性也很高，只能刷我自己的脸哦！总结：三千多块预算，华为P20极光色版，值得入手，不吹不黑，关键还得能抢得到才行！
很漂亮的，拿到手感觉不错，手机大小合适屏幕也比较大，第一次用面部识别功能，识别很快感觉很方便，拍照应该也挺好～，运行流畅，界面设计也挺好，整体挺好的～～
昨天下单999预订，18点左右付尾款，今天中午收到货，拿到手还是挺惊艳的，中国制造中国华为，喜欢，设计人性化，上手很快，mate8用到现在，虽然不卡，但颜值跟不上了，这款，超喜欢，不多说了，看图。。。。
昨天预定的，一早就收到了！速度赞一个！手机很漂亮，做工很好，手感也非常好！拍照很清晰，速度很流畅！一直用苹果，没想到国产机进步那么大！对比了一下，拍照比苹果好！屏幕很艳丽，续航待体验！网上吐槽的刘海屏，实物其实很好看。总之，p20的确是一款非常不错的产品！还带了手机套！
玩了5盘吃鸡，比水果7还顺畅，电池续航也不错。屏幕细腻杠杠的，蓝宝石太漂亮了，支持华为。刷脸解锁瞬解，新的系统操作快捷方便。
非常满意！京东速度毋庸置疑，P20手机外观设计非常棒，轻重适中握感特别好，单手操作非常方便，功能强大运行畅快操作简单，最出色的就是拍照效果，很满意。
手感不错，双面玻璃很精致，不过不知道耐不耐摔?屏占比很大，感觉同苹果x一样的齐刘海很萌。手机开启后的新旧手机资料转移功能指示很到位全面，小白按指示操作也完全无问题，感觉买给妈妈会更有兴趣学会手机里面的小技能，智能化不错。试过照相功很强大，多场景的设定能配合多元化的优质拍摄，希望指导下妈妈操作后小白也能拍出大片风范。有充电宝送就更好了
外观相当惊艳！太漂亮了！运行速度很快！尤其指纹识别功能秒解，比我的iphone快多了，而且支持暗屏解锁！拍照果然牛逼哄哄，不愧是AI加持的！相当棒！支持国产！！！
首先外观很漂亮，手感也不错，刘海隐藏起来好看多了，系统流畅就不用说了，拍照也尚可，自动识别场景模式，挺智能的，快冲也很方便，电池也算耐用，买给老婆的，替代iPhone6，虽然她很节俭，想再用两年iPhone，但是我还是忍受不了小内存和电池容量小，为了她更愉快地拍照和快冲续航，坚持用P20换掉了，目前用起来挺好的?
外观很漂亮很小巧值得一说的是指纹解锁真的快到没朋友这手机帮我老板娘买的她很喜欢分辨率很清
京东予定华为HUAWEIP20，大小刚合适,操作顺手,质感真好，颜值高，手机做工精细，像工艺品一样,运行速度够快，拍照也更是相当给力,支持华为，相信华为技术。
现在买这款真是太划算了，外观漂亮，拍照效果好，运行速度快，华为大品牌值得信耐，太喜欢啦，京东自营到货快，质量有保障，昨晚下单上午就到了，迫不及待打开用起来，极光渐变色漂亮，屏幕大，分辨率高，功能齐全，总之各种好，忍不住秀一秀，哈哈哈
屏幕色彩挺艳丽的，很清晰。手感不错！回家拍照用了下夜景很强！p20新系统增加的功能也很好，颜值很高，满意。华为雄起！
是帮朋友买的，不喜欢刘海。
可以很完美超大电池容量完美的摄像镜头怎么拍都是大片可以没有极光色啊最好看的极光色！！系统用起来流畅多了。商务机专用，玩游戏用芯片还是差了点！附上x和p20的对比夜景模式超棒！！！
用了一天了，手机很惊艳！极光色很骚气！待机啥的没有测试，以后再追评吧！手机的手感特别好！很想裸奔的可是怕不小心磕到碰到！还是买了个壳子！还有这手机适合手小的人吧！因为这是给女朋友买的！个人再用荣耀V10！女朋友拿着很小巧！好了，就说怎么多吧！以后追评，么么哒！
很不错的东西，京东送货挺快的，大家也都很喜欢
非常不错，我很喜欢，点个赞，优秀
京东红米手机非常不错，价格实惠，非常好用，我也很喜欢。便宜耐用，非常不错。
物美价廉，给家人用的，很满意的一次购物，会继续支持的。
该用户觉得商品不错
老人机合适，算是智能个想吧
质量很好！物超所值！赞赞赞！
很好，在京东购买很放心，快递也很快
(?&bull;??&bull;?)??价格超优惠，性能也非常棒，完美的一次购物外形外观：物超所值，非常满意，期间有点小插曲，店家细致周到的服务让人很感动，祝生意兴隆，还会再来屏幕音效：非常好，宝贝很高大上，质量很好，看上去就给人一种高级感，价格也合适，这次网购很愉快，大赞?
京东速度就是快，省心。
此用户未填写评价内容
还不错，性价比高，挺适合老年人用的
送货挺快的，性价比很好。送货挺快的，性价比很好。
手机使用流畅，手感很好
送货快，价格平宜，服务好
包装完好。物流也快，手机效果还不错
送给老妈用了，她说不错！
国产机中的战斗机神机啊。上市这么久都不跌价。好用才是王道，待机久，信号好。不玩大型游戏就足够了。
很不错。
外形外观：很喜欢屏幕音效：很好拍照效果：很好运行速度：很快待机时间：电很斤用其他特色：颜色很好看质量很好，卖家服务态度很好，物流也很快，很喜欢！
RedmiK40游戏增强版手机收到了，1200旗舰处理器，配置还是很不错的。主要是为了打游戏，屏幕采用120赫兹高刷新率，非常适合打吃鸡打王者，画面刷新率高。OLED屏幕果然不是盖的，显示效果细腻清晰，眼睛很舒服。120HZ的高刷屏幕真的好，再去看别的屏幕就没办法适应了。拍照效果很好，6400万的主摄像头，效果真不错，对焦准确，喜欢拍照的日常够用了。运行速度是真的快，天玑1200，旗舰机的cpu，使用起来非常流畅，运行大型游戏毫无压力，平时使用完全足够了。待机时间还可以，5000毫安的电池，平时打游戏耗电也不会很快，这点非常喜欢！很喜欢的一部手机，机械手感非常棒，其次打游戏非常实用。这款手机的外观很好看，充满了电竞元素，非常好看的手机。红米k40游戏增强版，上面还有单独的游戏按键，目前也是联发科的顶级处理器，游戏性还不错，反应速度也很快。
RedmiK40这款游戏增强版小米手机收到了，收到非常的喜欢。今年最具性价比的游戏手机之一，买回来当备用机，拿来打手游的。颜值还是高的，边框是金属的，后盖的玻璃做出来金属的质感，质感非常的轻薄。从红米红米Note9到现在的红米k40增强版，一直是个游戏迷。配置外形都很不错，配置很齐全，非常不错的一款手机。手机外观很漂亮，屏幕音效比较大，拍照效果比较清晰，运行速度非常的快。机身仅有8.3mm厚度，205g，真的是很轻薄了，而且还好玩，手感超凡，不觉得厚重。充电是67瓦的，充电速度很快。充电器颜色有点骚气，游戏肩键比较适合射击类游戏，体验感很好，呼吸灯也很漂亮。包装盒非常的大气，然后开机后主题也是定制的，区别于其他miui系统，真的惊艳到我了。还是相当不错的，送的手机壳很贴合，我感觉比k40和其他品牌都要好。非常满意的手机购物体验。
红米k四零游戏增强版采用天机的芯片，很适合打游戏。屏幕采用120赫兹高刷新率。非常适合打游戏打吃鸡打王者，触控灵敏，刷新率高。电池也大，不用考虑电量问题。很适合年轻人使用。
外形外观：机械肩键。光刃外观，跑马灯特效，3个mic，双jbl音响，足足给了不少惊喜。屏幕音效：虽然是国产屏，显示效果不输同层次e3类显示屏。运行速度：12g运行＋256内存，足够用了，很流畅，搭配联发科天玑1200处理器，性能虽不如骁龙888/870，足够用了。待机时间：超长续航，一局王者荣耀下了四五个电，刷视频一上午还有60+电量，搭配67w充电器，充电很快！关于发热问题，可能我们这边温度不是很高了，发热量一般。其他特色：万能遥控太实用了，家里面美的，格力，tcl家具均能使用，包括网络机顶盒。第一次用小米手机给了不少惊喜，对比目前搭载天玑1200处理器的三款手机，最终选择了k40这款。性价比很高。
小哥送的很及时，外包装完好，打开后，卡针，说明书，三包凭证，透明手机壳，快充，数据线，主机，都在！手机壳不太理想，无法全包镜头，手机的做工精细，中框的金属材质做工很好，握持很有质感，屏幕很灵敏，指尖点触反应非常快，我很喜欢！
非常好用5000mah67w快充，超窄边框，打游戏非常合适，还有游戏肩键，吃鸡直接4指玩家，京东会员2044买的12+256，非常香，性价比无敌，充电线L头设计，打游戏非常方便，120hz高刷十分流畅！强力推荐！！！
非常方便实用的手机，效果还，大屏，看起来也是非常的爽，好用方便的手机，效果好，经济实用，方便使用，非常的不错，非常的好用的手机，打游戏效果也是非常的棒，非常的方便好用，很好的手机，飞醋喜欢，好用实用，使用好，不错的收据，安全可靠，效果还，经济实惠。
外形外观：右侧的肩键我用起来很舒服，屏幕音效：是从上下两侧发出声音，不戴耳机都很有立体感拍照效果：像素在旗舰机来看中规中矩运行速度：8G，打王者一点都不卡，和平也能带动，这可是游戏手机待机时间：大概一天半中度使用
外观酷炫颜值担当手感好8G大内存天玑1200联发科旗舰处理器运行流畅专属游戏按键游戏体验特别棒搭配67瓦快充充电速度杠杠的两千元档无敌好评
一直喜欢红米这个品牌，这次换的是第三台了，原来的手机内存差不多满了考虑换一台大内存的，这次选了很久，我不玩游戏，但还是最终被这款手机的颜值折服了，最终选了这款，游戏手机嘛，运行、显示、音效、电池容量等性能肯定要求是比较高的，也一定能满足我的日常使用，所以选择了这款，拿到手时也确实没让我失望，而且超出了我的期望，前晚下单第二天下午就到了，京东物流给力。如果对拍照要求不高的，推荐入手这款手机，不会让你失望的。
体验感非常好，手感也好。流畅度也不错，发热也控制的很好。不输那个888的。确实薄的不像话。Jbl的音响不是盖的，简直就是嘎嘣脆。
外形外观：机械式设计外观。视觉效果震撼。非常大气的设计风格。非常具有别具一格的体验屏幕音效：采用了最新的OLED屏幕。分效率超级高。显示非常细腻。音质非常清晰。听觉非常舒服。打游戏更好的与队友交流。拍照效果：后置三摄镜头。主摄6400万像素。一颗广角一颗长焦。拍摄人物风景。都十分到位。非常清晰的镜头运行速度：购买12+256的运行内存与存储空间。运行速度非常的快。使用起来丝滑流畅。一点没有顿挫感。太惊艳的体验。非常舒服。待机时间：内置了5000毫安大电池。加上67W的快充。一点不用担心平日的手机续航。一般来说。充一次？管一天待机没有问题。其他特色：采用了联发科天机1200芯片。6纳米的制造工艺。功耗非常出色。安兔兔跑分76万。打游戏妥妥的王者机器。
用了十几天了，期间没有任何问题，想要入手的朋友们赶紧入手吧。整体配置对的起这个价钱，主要用来打游戏了，，体验感相当好，质感也很不错，性价比，红米没输过。
手机外观很酷，灰色可太帅了像素也不错，清晰度挺好运行速度很快，屏幕很敏感音响效果特别好，声音质量不错画质挺好，播放感觉很舒服性价比太高了！
外形外观：外观好看屏幕音效：双扬声器音质很好拍照效果：还可以10倍变焦运行速度：可以待机时间：电池也很大其他特色：整体下来不错，当个游戏机用了，目前主流游戏农药精英都能带动，可以入手。
外形美观大气，屏幕音效响**，拍照效果一流，运行内存12G十256G，非常流畅，待机时间长，配67w充电器，四十二分钟充满，边玩手机游戏，边接电话，两不误，顶呱呱。非常满意，给五星好评，再次感谢京东快递，速庋扛扛滴。一次满意的购物。
已经在京东买了好多手机了，这是最好的一款配置，没有一丁点儿的毛病。非常的大颜值，非常的美，待机时间非常久。主要是打游戏非常给力，比我的iPadmini5都快。活动搞促销买的非常的划算,物美价廉，物超所值，必须给全五分好评。外形外观:外观是直板方形，有点棱角，挺不错，暗影的颜色，显得有质感，我也喜欢。打孔屏比水滴屏要好看一点。屏幕音效:OLED屏幕果然不是盖的，显示效果细腻清晰，眼睛很舒服。120HZ的高刷也名不虚传，初期适应之后，再去看其他的屏幕，就没办法适应。拍照效果:6400万的主摄像头，效果不错，对焦准确，日常使用足够。运行速度:天玑1200，旗舰机的cpu,使用起来非常流畅,运行大型游戏毫无压力，日常的应用就不在话下了。待机时间:5000毫安的电池，打游戏还是不够用，不过有快充，也无所谓了。其它亮点:弹出式肩键，必须好好表扬一下，首先是机械手感非常棒，其次打游戏非常实用。总之，非常满意的一部手机。希望小米继续加油。
果然小米还是为发烧而生