
                                                   1.  教育部副部长陈杰调研上海外国语大学

【行政事务】 2023-03-29 作者 /  来源 /  8 0语言切换

   
【摄影 | SISU】【摄影 | SISU】【摄影 | SISU】【摄影 | SISU】
   3月24日，教育部党组成员、副部长陈杰调研上海外国语大学，教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦，国际合作与交流司亚非处处长杨洲、港澳台办公室副主任舒刚波和部办公厅史成宇等陪同调研。

   上外党委书记姜锋主持调研会并介绍学校情况，校长李岩松做学校总体工作汇报，副校长衣永刚汇报中阿改革发展研究中心工作。

   陈杰充分肯定了上外近年来的精准办学定位和学科内涵转型升级，认为上外学科优势和特色品牌显著、学校干部职工精神面貌昂扬积极，学校在人才培养、学科建设尤其是教育对外开放、对外人文交流和智库建设方面作出了卓越贡献。

   陈杰强调，要贯彻落实习近平总书记对中阿改革发展研究中心建设的重要指示批示精神，多方协同持续推进中心建设，优化部校沟通机制，加快推进中阿改革发展研究中心大楼建设。

陈杰指出，上外具有语言学科优势和区域国别研究优势，应当在国际教育合作与交流中积极发挥力量，增进中外人文交流、加强中国学能力建设。应对新的国际国内形势，陈杰期待上外未来能为中国高等教育对外开放合作作出更多贡献，助力新时代教育对外开放体系构建。

   刘锦司长表示，这次调研是落实中央关于大兴调查研究精神的具体举措。通过调研交流收获颇丰，大家对上外发挥自身的学科优势、在教育对外开放和国别区域研究方面作出的成绩印象深刻。刘锦表示，国际合作与交流司将一如既往积极支持上外学者、学生开展更多中外人文交流。

   李岩松在介绍学校改革和发展的整体情况时表示，近年来，上外聚焦学科发展开新局，加强人才培养绘新图，服务治国理政谋新篇，拓展国际合作创新绩，服务中外文明交流互鉴，积极推动人类命运共同体建设。

   衣永刚汇报了中阿改革发展研究中心在研修培训、人才培养、智库研究、人文交流等方面的主要工作任务和工作成果，并详细汇报了中心大楼目前建设情况。 

党委办公室、校长办公室、中东研究所、中阿改革发展研究中心、对外合作交流处等部门负责人参与调研。







                                   2 .    上外世界语言博物馆携手法语系共同举办的2023年“联合国法文日”系列活动圆满结束

【大学文化】 2023-03-29 作者 /  来源 /  12 0语言切换

         
【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】【摄影 | 】
   三月逢春至，群花竞芳菲。值3月20日联合国法文日来临之际，上海外国语大学世界语言博物馆携手上外法语系，举办了高端专题讲坛、青少年课堂等系列活动，在融融春意中邂逅法兰西文化的馥郁芬芳。

   3月20日“联合国法文日”当天上午，上海外国语大学法语系、上外魁北克研究中心、上外世界语言博物馆携手魁北克政府驻上海办事处共庆联合国法文日(Journée de la langue fran?aise aux Nations Unies)，并举办了一场名为“法语国家及地区组织 ：起源和主要任务”的专题讲座。本次讲座系研究生学术训练营新学期首场讲座，主讲人为魁北克政府驻上海办事处主任孔以恒先生（Michel Constantin），讲座内容围绕法语国家及地区组织（OIF）的背景起源、发展历程、组织成员以及当今面临的挑战与机遇展开，并与法语系师生针对相关话题展开互动交流，参会师生收获满满。

   讲座由法语系副主任王蓓丽主持，上外世界语言博物馆副馆长孔令涛代表上外世界语言博物馆致辞。孔令涛先生表示，世界语言博物馆每年都会联合各学院和专业举办“联合国语文日”的纪念和庆祝活动，并以此作为推动学校“跨、通、融”综合改革的有益尝试，希望上外学子能通过此类活动，充分领略世界语言的多样性特征和世界文明多元统一的本质，共同致力于世界文明的交流互鉴，共同构建人类命运共同体。


   法语系主任、上外魁北克研究中心主任王海洲对孔以恒先生受邀来到上外开展讲座表示感谢。他指出，4月20日即将迎来“联合国中文日”，作为当代新青年应思考如何在尊重语言多样性的基础上，在世界范围内弘扬中文及中国文化，这也是我们的责任与义务所在。

   受邀出席本次活动的还有法语系党委书记忻炯俊，上外世界语言博物馆副馆长周源源，法语系外教菲利普・杰奎琳，魁北克政府驻上海办事处教育文化公共事务官员赵逢春及高级行政专员丁。


   除此之外，在“联合国法文日”到来之际，上外世界语言博物馆推出了“多语荟世界”、“留学生说”青少年课堂，组织上外留学生、法语专业学生或实地走入上海外国语大学松江外国语学校、上海外国语大学云间中学，或线上与乡村中小学学生面对面，开展了别开生面的法语文化课程，带领他们一起领略法国历史文化与风土人情。

   2023年“联合国法文日”系列活动至此圆满结束。上外世界语言博物馆携手上外法语系、上外魁北克研究中心,共同组织筹办名家讲座、“多语荟世界”、“留学生说”青少年课堂等一系列线上线下活动，并将优质的、丰富的、多元的语言文化课程辐射到中小学校园，带领广大学生领略法语这一浪漫语言的魅力及其背后绚烂多彩的文化内涵。

   今后，上海外国语大学世界语言博物馆将继续围绕世界语言文化多样性的主题，挖掘语言文化的魅力，推出形式新颖、内容丰富的活动，设计独具匠心的文创产品，推广世界语言之美。




                                                    3.  上海市商委外事处到英语学院开展宣讲活动

【院系动态】?2023-03-28?作者 /??来源 /?英语

   3月21日上午，上海市商务委员会外事处处长陈江，外事处英语翻译杨鑫宇、张臻到访上外，面向英语学院师生开展宣讲活动。
   出席本次宣讲会的有英语学院院长王欣、党委书记杨雪莲、党委副书记曹原、团委书记、研究生辅导员李秀秀以及各年级英语口笔译方向研究生代表。会议由曹原主持。
   王欣院长首先代表学院向市商委一行的到来表示热烈欢迎。她指出，此次到访的三位老师均为上外优秀校友，希望同学们珍惜此次近距离沟通交流的宝贵机会，向优秀校友学习。进入“新时代”这一历史发展新时期，我国的翻译人才培养面临着“有高原、缺高峰”的局面，王老师希望同学们努力进取、勇攀高峰，以服务国家、服务上海市的经济建设和社会发展为己任，格高志远、学贯中外，认真读书、开阔视野，不断打磨专业能力，提升人文素养，为国家和上海市的建设发展贡献力量。
   随后，陈江处长向大家详细介绍了市商委各部门职能以及外事处在上海国际经贸往来和外事活动中发挥的重要作用，并分享了外事处的工作日常，让同学们了解到工作中的挑战和历练后的成长。在宣讲过程中，陈江处长详细讲解了商委外事处储备人才的培养目标、素质要求、招录流程以及培养路径，希望同学们在学习和实践中不断提升自己，既要具备过硬的政治素养和扎实的专业能力，更要注重综合素质能力的培养，提升团队协作能力与抗压能力。
   在互动环节，高翻杨鑫宇为同学们讲解了选拔考核的要求和流程，鼓励大家勇于尝试勤于实践。同学们针对相关能力的储备、实习实践机会、具体招考流程等问题踊跃提问，对于大家所关注的问题，陈江处长、杨鑫宇和张臻两位老师进行了详尽解答并给出了建设性意见。
   最后，杨雪莲老师再次表达对三位优秀校友的欢迎和感谢。她表示，今天的宣讲不仅加深了大家对商务委、外事处和公务员工作的了解，也给同学们带来了一堂非常具体、生动的人生规划和职业发展课，对学院的人才培养也很有借鉴意义。希望同学们勇于抓住机会，把握机遇，不断磨炼自己，在服务地方发展和社会进步中成就出彩人生。





                                                 4.  教育部为全国首批急救教育试点学校授牌

【大学文化】?2023-03-27?作者 /??来源 /??59?0

   2021年10月教育部办公厅发布了关于开展全国学校急救教育试点工作的通知，旨在提升学生健康素养，普及急救知识和技能，以提升高校校园应急急救能力，并拟建设一批急救教育试点学校，在校园内配备相关急救设施设备与物品，并对学校教师、学生进行急救知识教育和技能培训，研制急救设施设备配备规范（试行）和急救技能培训方案（试行），探索校园急救技能证书开发试点建设工作，形成可复制、可推广的急救教育经验做法，推动各级各类学校强化急救教育。?
   我校医疗保健中心以校红十字会为基础，多年来致力于大学生应急救护的普及教育，积累了较丰富的经验。近十年来通过新生入学教育（应急救护普及教育全覆盖）、大学生应急救护志愿服务队培训、生命健康安全选修课（2学分）、选派师生参与上海市红十字救护员培训、救护师资培训（现有红十字注册救护师资三名）等方式，持续在师生群体中开展应急救护的教育培训活动，2017年在学校的大力支持下建成了上海市首家高校生命健康安全实训室，并获上海市红十字会急救相关课题两项。为积极响应教育部办公厅的通知精神，于2021年11月申报并获批成为首批全国急救教育试点学校之一。
   2023年3月21日，为深入实施《健康中国行动（2019-2030年）》，贯彻落实《教育部等五部门关于全国加强和改进新时代学校卫生与健康教育工作的意见》精神，推进全国学校急救教育工作优质均衡发展，提升教师应急救护素养，中国教师发展基金会、中国教育装备行业协会、全国校园急救教育试点工作办公室在山东济南联合举办了“筑基教师公益培训全国学校急救教育研修班”。
   研修班上，全国校园急救教育试点工作办公室对首批201所全国学校急救教育试点学校进行了授牌。?
   教育部体育卫生与艺术教育司樊泽民处长出席开班式并作了《把学校急救教育放在非常突出的位置》的专题报告。全国校园急救教育试点工作办公室主任夏国明，山东第一医科大学党委书记王宇轩，中国教师发展基金会主任王若同，山东省教育厅王桂龙处长等领导出席开班式。
   解放军总医院第三医学中心王立祥专家作了“校园急救教育防护救模式”的专题报告。浙江大学医学院张悦怡主任对参会学员进行了包括心肺复苏、AED使用、校园急救情景模拟等校园急救知识的实操培训。
   急救教育是新时代学校卫生与健康教育工作的重要组成部分，为了落实党中央、国务院部署，加强学校急救教育，保护青少年生命健康，为社会培养乐于施救、敢于施救、善于施救的人员，教育部体卫艺司于2021年开始开展全国学校急救教育试点工作。作为首批认定的201所全国急救教育试点学校之一，我校在完善工作机制、创新培训模式、服务社会实践等方面都取得了显著成绩。目前我校两校区共有AED30台，医疗保健中心也会联合各院系持续开展急救教育培训。

?初审 /??编校 /?李楚涵??责任编辑 /?SISU





                                  5.   民盟上外委员会与松江区五厍泖港教育集团学校开展共建助学活动

【大学文化】?2023-03-27?作者 /??来源 /?党委统战部?48?0

   为加强校地合作，探索社会服务新模式，助力松江区基础教育发展，2023年3月19日下午，民盟上海外国语大学委员会、党委统战部联合档案馆、校史馆、世界语言博物馆和东方语学院，与松江区五厍泖港教育集团学校开展共建助学活动。上外党委统战部部长陈晓黎，民盟上外委员会主委张耿、前主委孙建、副主委张，泖港学校党支部书记高芬华、副校长高金花，五厍学校副校长顾伟及60余名五厍泖港教育集团学校师生参加活动。
   陈晓黎和张耿对五厍泖港教育集团学校师生的到来表示欢迎，介绍了上海外国语大学的历史传承、办学理念、办学优势、培养目标，并勉励孩子们要胸怀理想，脚踏实地，发奋图强，朝着目标坚定前行。高芬华代表全体师生感谢上海外国语大学的组织和筹备，表示这次结对助学对教育资源相对不足的松江浦南地区学校具有重要的意义和价值。
   在上外学生志愿者的带领下，师生们走进上外世界语言博物馆，观看丰富多样的展品，接触从古至今的各种语言文字，了解语言的种类、系属及发展，探索文字符号的魅力，领略世界语言文化的多样性。在校史馆内，志愿者讲解了上外的诞生与使命愿景，师生们聆听着上外故事，了解上外历史，深切地感受到上外厚重的历史积淀和深厚的文化底蕴。随后，师生们参观了西索校园。万国建筑风貌的教学楼，校道路旁的多语种标语牌，无不述说着多元文明和语言之美，给师生们留下了深刻印象。
   期间，民盟上外委员会与泖港学校一名优秀学生进行结对助学活动，并赠送了精心准备的结对礼物。全体学生进行了中考百日冲刺宣誓。
   民盟上外委员会将持续发挥民主党派自身优势，深入开展社会服务工作，不断探索构建“盟德助学”的社会服务新模式，为基础教育的高质量发展贡献力量。

?初审 /??编校 /?王星雨??责任编辑 /?SISU





                                  6.     党建沙龙 | 英语学院党委开展第四期学生党支部书记“头雁讲堂”沙龙活动

【党建群团】?2023-03-28?作者 /??来源 /??30?0
窗体顶端
语言切换
窗体底端
   2023年3月20日，为深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神，英语学院党委在松江校区党群服务中心开展第四期学生党支部书记“头雁讲堂”沙龙活动，学院党委书记杨雪莲、校党委组织部副部长纪翔、学院学生党支部书记参加学习交流，沙龙由专职组织员张文洁主持。
   党委组织部副部长纪翔老师领学全国两会精神重要内容。纪老师分“是什么、讲什么、学什么”三个模块，提纲挈领地向同学们解读了全国两会的重要精神。纪老师提到，如果说党的二十大擘画了未来五年中国发展的目标和任务，全国两会则是把党的二十大擘画的宏伟蓝图变成施工图的重要会议。两会关于中国式现代化、全面建设社会主义现代化国家、高质量发展、平安中国、大力发展数字经济等重要提法，具有很强的战略意义。
   纪老师特别强调，在大变局的时代，青年学生要学会在压力中锻造定力。党的组织是锻造定力的重要保障，能力素质是锻造定力的基础支撑，文化自信是锻造定力的内在涵养，希望同学们能结合国家需要和个人发展，主动谋划、积极求变，围绕能力讲定力，以定力促能力。学生党支部书记既面向党员同学，又面向非党员同学，更应该团结一切可以团结的力量，发挥党员先锋模范作用，带动党团支部一起砥砺奋进。
   学院研究生第四党支部书记韦云杰以“以党带团，凝聚合力”为主题进行分享。在党团合力共建下，班级获得了“一团一品”基层团支部创建院级一等奖、校级一等奖、人气支部、校2021-2022年度“先进集体”称号，积累了丰富的党团共建经验。
   韦云杰同学根据党团支部构成的特点等基本情况，分享了支部党团共建的具体路径、方法和内容，通过党团主题活动结合、开展党团师生座谈会、促进党团成员课外互动等模块介绍了活动案例，调动支部成员的积极性主动性，发挥带头作用，形成互学互帮、团结向上的良好氛围。谈到担任支部书记的工作感悟，韦云杰提出，要尽可能地为大家创造交流平台、分享交流资源、倾听意见建议，保持与党委、支委、学院师生之间的互动联系等，通过党团共建的实践增强支部的凝聚力与向心力。
   党委书记杨雪莲老师对纪老师、韦云杰同学的分享表示感谢，认为“头雁讲堂”为大家提供了一个“停下来学习思考、坐下来分享交流”的平台。对纪老师分享中特别强调的定力锻造，杨老师分享了自己对古语“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”的学习感悟，勉励同学们认真学习全国两会精神，把握大势了解形势，在大的坐标定位中找到自身的方向目标，坚定初心，笃定前行。希望同学们在岗位中接受磨炼，主动抓住机会，培养独立思考、深谋远虑的思维和能力，练就能干事、干成事的本领，以更加昂扬的姿态投身基层、奉献青春。
   最后，张文洁老师就本学期党建调研、头雁讲堂、发展党员、党员日常教育管理等方面的工作重点与同学们交流，希望同学们能够发挥头雁领航作用，加强自我学习教育，夯实基层党支部建设。

?初审 /??编校 /?李宁馨??责任编辑 /?SISU






                                   7.    上外第2期“书记校长”沙龙，共话全国“两会”精神

【党建群团】?2023-03-24?作者 /?党委组织部?来源 /?党委组织部?75?3

   3月23日，上海外国语大学举办“书记校长沙龙”，共话2023年全国“两会”精神。学校党委书记姜锋出席活动并讲话，院（系）党政负责人、机关党委书记参加活动。沙龙由党委组织部副部长纪翔主持。
   姜锋书记聚焦习近平主席在十四届全国人大一次会议闭幕式上发表的重要讲话和李强总理在答记者问时的讲话内容，结合学校“多语种+”卓越人才培养和学科建设，深入领学“两会”精神。他从习主席讲话的谋篇布局出发，细致剖析六个方面所呈现的国家战略需要，引出学校必须加强自主培养高端人才的能力。他强调，领导干部只有深刻领悟了“两个确立”的决定性意义，才能认清形势、看清方向，团结一致、心齐聚力，主动想事、谋事、干事。他要求，各单位要充分调动一切积极因素，切实以学生为中心，落实立德树人根本任务；培育学科新的增长点，打通隐形壁垒；直面AI时代的巨大挑战，使语言能力成为数据能力，更好服务人的全面发展、服务国家战略发展和战略传播需求；在课程体系的梳理和建设中涵育胸怀天下的素养、敢于斗争的定力、善于斗争的能力。他肯定了各单位组织学习和推动落实全国“两会”精神的做法，要求各单位党政负责人进一步统一思想，强化使命担当，精读原文、深悟原理、团结奋斗，结合实际狠抓落实，做有创造力的执行者。
   沙龙中，国际金融贸易学院院长章玉贵、法学院院长张海斌、国际关系与公共事务学院院长郭树勇、英语学院院长王欣等从发展意识、担当意识、调研意识、服务意识等方面就本单位学习和落实全国“两会”精神，做好招生就业、人才培养、开拓资源、调查研究等情况进行了分享交流。

?初审 /??编校 /?柳源??责任编辑 /?SISU






                                  8.   上外召开2023年全面从严治党工作会议暨警示教育大会

【党建群团】?2023-03-24?作者 /?纪委办公室?来源 /?纪委办公室?257?13

   3月23日，上海外国语大学2023年全面从严治党工作会议暨警示教育大会在松江校区召开。会议深入学习贯彻二十届中央纪委二次全会、十二届上海市纪委二次全会和2023年教育系统全面从严治党工作会议精神和要求，总结部署学校全面从严治党工作，通报典型违纪违法案例情况。校党委书记姜锋出席会议并作全面从严治党工作报告和警示教育讲话，校党委副书记、校长李岩松主持会议，校党委副书记、纪委书记钱玲布置学校纪检监察工作并通报警示教育案例，校领导王静、张静、查明建、衣永刚出席会议。
   姜锋在讲话中强调，要深入学习贯彻党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神，坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党的战略方针，深刻领会党的二十大赋予高等教育的重大战略价值和时代使命，深刻领悟党中央将教育、科技、人才统筹安排、一体部署的重要战略意义，把全的要求落到实处，把严的基调坚持下去，把治的理念贯穿始终，一刻不停推进学校全面从严治党工作。
   姜锋指出，2022年学校党委始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的教育方针和立德树人根本任务，主动履行外语教育“国家队”的使命责任，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决扛起管党治校政治责任，拧紧全面从严治党责任链条，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动构建大监督工作格局，全力维护校园安全稳定，学校全面从严治党工作取得新成效。
   姜锋强调，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承前启后的关键一年，也是学校落实第十五次党代会目标任务、构建上外新发展格局的重要一年。学校要坚定不移推进全面从严治党，层层压实管党治校政治责任，为加快建成国别区域全球知识领域特色鲜明的世界一流外国语大学提供坚强保障。一是坚持以党的政治建设为统领，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂；二是不断健全全面从严治党体系，压紧压实管党治校政治责任；三是推动各类监督贯通融合，充分发挥监督的治理效能；四是贯彻落实新时代党的组织路线，不断提升党组织的创造力凝聚力战斗力；五是科学运用“全周期管理”方式，提高一体推进“三不腐”能力和水平；六是防范化解风险隐患，牢牢守住教育安全稳定底线。
李岩松在主持会议时指出，学校各级领导干部要提高政治站位，深化思想认识，深入学习贯彻上级有关会议精神；要强化责任担当，认真履职尽责，按照校党委的工作要求，主动作为，不折不扣贯彻执行；要加强监督检查，健全长效机制，把全面从严治党工作各项决策部署落到实处，扎实推进全面从严治党向纵深发展、向基层延伸。
   针对会议通报的违纪违法案例，李岩松强调，学校各级领导干部要以案为鉴，进一步受警醒、明底线、知敬畏、存戒惧，增强拒腐防变的自觉性和坚定性；要严以用权，做规则制度的捍卫者，强化责任，做管党治党的担当者，严于律己，做主动接受监督的践行者。
   钱玲在布置2023年学校纪检监察工作时强调，纪检监察干部要坚定不移贯彻落实党中央关于全面从严治党的战略部署，弘扬伟大建党精神，忠诚履职尽责，为新时代新征程学校教育改革发展事业开好局起好步提供坚强保障。一要加强党的创新理论武装，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂；二要切实履行协助职责，深化拓展全面从严治党“四责协同”机制；三要坚决扛起监督专责，充分发挥监督在管党治校中的基础保障作用；四要坚持标本兼治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制建设；五要持续深化体制改革，不断推进纪检监察工作规范化、法治化、正规化建设；六要不断提升履职能力，着力锻造忠诚干净担当的高素质专业化纪检监察干部队伍。
   钱玲在警示教育大会上通报了典型违纪违法案例和学校查处的案件情况，并有针对性地重申了相关纪法要求和学校规章制度。钱玲强调，学校广大党员领导干部要清醒认识反腐败斗争形势依然严峻复杂，始终牢记全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上，要对照警示教育案例，切实把自己摆进去、把工作摆进去、把职责摆进去，以案明纪、以案明责，要持续加强纪律作风建设，筑牢思想防线，严守纪法底线，做到严于律己、严负其责、严管所辖，带领师生员工持续涵养校园清风正气，推动学校全面从严治党取得新成效。
校党委委员、纪委委员以及各单位、各部门处级干部参加会议。

?初审 /??编校 /??责任编辑 /?徐瑞雪





                                        9.   教师工作大家谈”研讨座谈首期活动举办！


【教学实践】?2023-03-27?作者 /??来源 /??68?0

   为推进教师思想政治与师德师风建设，本学期党委教师工作部建设“教师工作大家谈”研讨交流平台，首期研讨座谈活动由国际金融贸易学院承办，党委副书记王静出席并全程参加研讨。
研讨开始前党委教师工作部部长皮凡倩介绍了该平台建设的主旨和运行机制，通报了近期我校师德问题的研判和风险点。首期主题为“师德问题防范与处置”，研讨中国际金融贸易学院院长章玉贵介绍了学院师德师风长效机制建设探索和经验，国际金融贸易学院党委书记戴迪萍、法学院党委书记李亚萍分别分享了典型案例处置中的经验和体会。围绕新进教师师德把关、师生导学关系、廉洁从教等问题，与会的10家本科教学院系党委书记展开了热烈的讨论，交流的同时也共享了一些好的做法和经验。
   “教师工作大家谈”旨在建立常态化工作交流调研机制，聚焦研讨教师工作的难点堵点问题，推动典型经验做法的互鉴共赏。

?初审 /??编校 /?李楚涵??责任编辑 /?SISU







                                           10 .   2023年口译研究沙龙系列讲座开讲


【学术讲座】?2023-03-28?作者 /??来源 /?英语学院?26?0

   3月15日，口译研究沙龙系列讲座（2023年第1期）在腾讯会议平台顺利进行。本期沙龙主讲人为同济大学外国语学院博导许文胜教授，近150位师生参与了本期沙龙活动。
本期沙龙聚焦“中国会议口译”，回顾了会议口译在中国的百年历程、发展轨迹，结合当下人工智能科技的应用，展望了会议口译的未来发展方向。
   讲座伊始，许教授简要介绍了会议口译的定义、起源与发展，并结合历史事件介绍了口译职业化的开端、变化和发展。许教授表示，会议口译见证了中国共产党成立、壮大、变革，也推动中国走向世界。随后，结合当前人工智能、ChatGPT的热潮，许教授介绍了机器翻译的发展历程，谈到了信息技术对会议口译实践的影响。面对当下由此引起的担忧，许教授呼吁大家理性看待ChatGPT，挖掘其带来的正面影响。此外，通过回顾联合国员培训班的发展，结合政策文件解读，许教授对口译人才培养提出了建议。
   在最后的问答环节，参会老师和同学们踊跃提问，许教授就新时代译员培养体系、技能培训、能力提升与大家进行了热烈的讨论。
   本次口译沙龙讲座着眼当下，生动具体，在与会老师和同学们的一致好评中顺利落幕。







                                  11. 中国教育发展战略学会国际胜任力培养专业委员会调研上海外国语大学国际组织人才培养工作


【人才培养】?2023-03-27?作者 /??来源 /??61?0

   3月23日，中国教育发展战略学会国际胜任力培养专业委员会一行莅临上海外国语大学松江校区调研国际组织人才培养工作。
   校长李岩松主持调研会并介绍了上外的人才培养目标定位，特别是国际组织人才培养的历史和现状，从国际公务员人才实验班到本硕博贯通的国际组织人才培养体系以及卓越学院多语种国际组织实验班。李岩松表示，上外会不断完善人才培养机制建设，优化国际组织方向课程体系，拓展国际组织人才培养合作渠道，为学生赴国际组织实习任职提供平台，形成国际组织人才培养与推送的联动机制。
   专业委员会理事长张宁先生逐一介绍委员会专家并介绍了国际胜任力委员会的主要工作，包括为高校交流分享提供平台、为科研项目提供资助、组织专家学者撰写相关报告、智库工作、开发课程、实训指导、组织国际组织实习等。
   随后，上外高级翻译学院院长张爱玲、国际关系与公共事务学院院长郭树勇、卓越学院副院长邓惟佳、上海全球治理与区域国别研究院执行院长杨成分别介绍了相关单位国际组织人才培养和研究的情况，分享了学校国际组织人才培养的阶段性成果。
   专委会各位专家结合自身工作经历与思考，围绕高校国际组织人才培养的组织模式、培养路径、培养内容、输送渠道等方面进行了分享。专家们还就如何做好去国际组织工作的准备、如何看待国际公务员身份等话题与同学们进行互动交流。
   校长办公室、教务处、研究生院、学生工作部、对外合作交流处等部门负责人及学生代表参与调研。

?初审 /??编校 /?王星雨??责任编辑 /?SISU