股份代：1816

中国广核电力股份有限公司
CGN Power Co., Ltd.*
（在中A人民共和]猿闪⒌墓煞萦邢薰司）





































2015
环境、社会及管治报告




* H供Re
















关於本报告

本报告是中国广核电力股份有限公司发训氖追莼肪场⑸缁峒肮苤伪ǜ妫披露了我们在可持续发展方面的政策、管理、行动和绩效。希望通过本报告，能让您更加了解我们的努力，同时向我们回馈您的期望，以增进彼此的信任。

02
03
目录	04
06

聚焦 2015 关於我们公司管治责任管理
















时间范围
2015 年 1 月 1 日至 2015 年 12 月 31 日，部分内容向 2014 年以前适度延伸，以增可比性。
















u依据
●联合国全球契约十项原则
●国际标准化组织《ISO 26000：社会责任指南（2010）》












10 经济责任












38 社会责任

称谓说明
为便於表述，报告中「中国广核电力股份有限公司」也以「中广核电力」、「公司」和「我们」表示。除本蟾媪碛芯唧w定x外，本蟾嫠用~∨c公司日期 2016 年 4 月 7 日l训摹2015 年度蟾妗匪界定的具有相同涵x。
报告
中国广核电力股份有限公司及其附属公司、联属公司。

报告内容
报告主要披露了 2015 年公司环境、社会、管治等方面实践和绩效。
数据来源
报告所披露的资料与案例来自公司正式文件、统计报告或公开资料。
●
全球报告倡议组织《可持续发展报告编写指南（G4）》
●中标准《社会责任报告u指南》（GB/T 36001-2015）
●香港合交易所有限公司《环境、社会及管治报告指引》

可靠性保证
公司保证本报告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，K对其内容真实性、准确性和完整性负责。
报告索取
本蟾嬉灾杏⑽煞NZ言u，如中英文版本有任何歧x， 以中文版省１ǜ娴缱游谋究傻锹贾泄愫说缌ν站www. cgnp.com.cn 下载。




扫一扫阅读中广核电力
『2015 年度报告』概览

12 核电产业丫
14 安全生产
20	自主创新
24	经营管理提升
26	合作共赢


28 环境责任
30	发展清洁核电
32	放射性废物管理
34	提高资源效率
34	保护生态环境



51展望
52指标索引
54 PI效表
56 回意表

40	和谐社区
44	回馈社会
46	员工发展



02
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

03
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告




聚焦 2015
关键绩效

关於我们
公司简介



资产总额
2,178



人民|元

营业收入
232.6



人民|元

在运装机容量
14,918 兆瓦

中国广核电力股份有限公司（简称中广核电力，股票代码为1816），於 2014 年3 月 25 日]册成立，控股股东为中国广核集团有限公司。公司成立r]再Y本人民 353 |元，於
2014 年 12 月 10 日正式在香港联交所主板上市，为当时全球唯一单一经营核电的上市公司。

公司业务包括：运营及管理核电站、核电站电力销售、管理及监督核电站工程建设。截至 2015 年 12 月 31 日，公司管
理的在运核电机组 14 台，在运装机容量 14,918 兆瓦；在建
核电机组 10 台，在建装机容量 12,290 兆瓦。



上网电量
88,346.94

国际核事件分级表二级以上核事件

上网电量等效於减排二氧化碳约

股权架构及主要俟司

吉瓦时	0 次

员工总人数（含俟司） 核电基地及展d参观覆盖

6,970 万吨

员工参与公益服务超过



中广核 H股股东 a健投资 1
中核集团 2



64.20%
24.56%
7.54%
3.70%



中广核运营公司
苏州院中广核研究院



100%

100%

100%

11,787 人

25 万人次

34,900 小时


岭澳核电


100%



责任荣誉





获中国证券金紫荆
「最佳上市公司奖」












获『中国融资』评选
「最佳上市公司奖」












获『亚洲金融』sI评选的年度
「最佳上市奖」










中广核电力
总股数45,448,750,000

1.「a健投Y」指V|a健投Y控股有限公司。
2.「中核集F」指中核工I集F公司。

岭东核电大亚湾运营公司
阳江核电广东核电合营有限公司
台山核电红沿河核电宁德核电

93.14%

87.5%

78.20%

75%

51%

38.14%

32.29%



04
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

05
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告




公司管治
企I管治架


2014	2015

6,741




6,738


单位：户


H股


24.56%


内资股




H股
中电核电有限公司社会保险基金理事会GIC Private Limited BlackRock,Inc.


单位：%


0.31%
2.23%
1.28%
1.26%

其他已发行出售的H股股东 19.48%

为了保证公司内部治理的有效性，我们构建了多方参与的企I管治架。内部治理结构主要由股东、董事会及董事专门委员会、监事会、内部审计师和管理层及员工构成。外聘核公司的管治M行立u，以椭我化炔恐卫恚

同r，公司c其他I沼嘘P人士（包括客簟⒑献麾钒椤⑸h境、O管C等）的PS也反映我在企I管治方面的成效。





登记股东总数





H股登记股东




75.44%

内资股
中广核 恒健投资中核集团



64.20%
7.54%
3.70%


董事会

登记股东总数


股份性质











与股东沟通

根《公司章程》，公司董事由 9 人M成，除高立绦
董事兼任裁外，其N董事均楠立於管理拥姆绦卸事， 	 包括 3 位立非绦卸事。董事由公司股|大xea生，
每萌纹谌年，可BxB任。

除立非绦卸事之外的其他董事候x人由董事、O事、为或者合愠钟泄司有表Q嗟墓煞菘蛋俜种三以上的股|提名，由公司股|大xea生。

公司立非绦卸事候x人由公司董事、O事、为或

者合愠钟泄司表Q嗟墓煞菘蛋俜种一以上的股|提名， 由公司股|大xea生。

根《香港交所上市t》，公司董事下O立了cLU管理委T（前身是委T）、薪酬委T、提名委T；根行I特c，我于 2015 年 3 月 18 日增O核安全委T。ｉT委T就I性事M行研究，提出意及建h，供董事Q策⒖肌

2015 年，共召开董事会议 5 次、专门委员会 9 次，全年共审
批通过重要议案 38 项。



股东大会享有法律法规和公司章程规定的决策权力，依法行 使对公司经营方针、利润分配等重大事项的决定权。2015 年， 我们共召开 1 次股东大会，即年度股东大会，所有议题均获得通过。



我们重视与投资者的贤ǎ通过各种渠道与投资者保持互动 M，传递公司信息，倾听投资者的声音。2015 年，公司共接待投Y者 61 批共 79 人次，M 11 批共 127 人次地考察大澈穗基地或江核基地，开展年度和中期业绩路 演，赴香港、新加坡、英国、美国等地向股东汇报公司业绩情况。





张善明高立刚张炜清施 兵
肖 学卓宇云那希志胡裔光

董事会成员


董事长兼非执行董事、提名委员会委员、核安全委员会主任执行董事、总裁、核安全委员会委员
非执行董事非执行董事
非执行董事、薪酬委员会委员、核安全委员会委员


非执行董事、cLU管理委T委员、核安全委员会委员


独立非执行董事、提名委员会主任、cLU管理委T委员、核安全委T委T独立非执行董事、薪酬委员会主任、提名委员会委员

]：欲了解更多公司管治的详细信息，请参阅『中国广核电力股份有限公司 2015 年年报』第 88 页。

萧伟强

独立非执行董事、cLU管理委T主任、薪酬委员会委员





06
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

07
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



责任管理



公司通过有章法、有步骤的管理举措推进社会责任工作，综合考虑公司决策和行动可能带来的经济、社会和环境影响，负责任地对待每一位利益相关方，形成具有中广核电力特色的管理模式。

实质性议题分析


为了使报告内容更贴近利益相关方的关切，我们依据实质性分析流程，以及利益相关方P注的议题进行评估，识别出公司关键议题，K在报告中重点响应。


	
			
清洁		价值		关注
应对气候变化，能源更加可靠安全		与更多利益相关方共享利益		了解和回应公的需求和要求


有效社会责任管理离不开公司每一员的参与。我们建立了三级联动的社会责任管理体系，有效促使管理层深度参与、各业务部门横向协调、下属单位落实执行，全面推进社会责任管理。





08
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

09
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



高	利益相关方沟通

为保证利益相关方知情权、监督权和参与权，我们通过透明披露咨询、客户走访、社区活动等多种渠道，建立健全利益相关方沟通和参与机制，有效响应利益相关方期望，形成互相信赖的PS。



保障核安全 优化能源结构
政府
资产保值增值
遵纪守法、依法纳税

执行国家能源政策完善公司治理
接受监管审核定期汇报工作

接受家核安全局常安全z查25次
纳税人民11.16|元


   



低	公司关注程度

持续稳定回报
高	透明信息公开
股东	保障股东权益
加强沟通

定期汇报经营资讯完善日常管理
不定期e行多N贤活

召_股|大1次_展I路演2次
M11批共127人次地考察核基地
接投Y者D500N次， 回覆]件1,200N封


   


稳定提供清洁、经济电力	保持紧密沟通
客户
积极配合电网调度

与电网企业开展培训活动


    
   



    
合作夥伴



员工
    

信守承诺
公平、公正、公开分享经验

有力的薪酬w系
员工健康与安全公平晋升与发展员工关爱

开展战略合作公开窆鹤恃
开展定期交流活动


打造健康的工作环境建立公平的晋升通道加强员工培训
关爱困难员工

_展承包商培



举办青年员工座谈会300余场， 7,500余人次参与沟通
员工人均培训122小时

    

   


透明资讯公开	及时披露信息
媒体	定期开展新闻l
接受记者裨L
    

组织开展6场新闻发鸦


   

    

节能减排
环保组织
    
生态保护

发展清洁能源
加强环境监测和保护

上网电量等效於减排二氧化碳约6,970万吨


    
   



   

   


]：A表示高实质性的议题，B表示中实质性的议题，C表示低实质性的议题


社区与公

服务社区建设与发展确保安全运行

参与社区建设核资讯公开
核电教育和宣传

约6.5万人参观核电基地
核电展厅年接待参观者25万人次

11
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告







经济责任

232.6
人民|元

56.5%

66.1%

全年II收入

在\核装机容量全国
妆

在运核电机组WANO指标进入优秀水平（1/10） 所妆壤





自
履行经济责任
全球正面临严峻的能源危机与环境问题。
发展清洁能源，促进能源低碳转型成为能源发展的重要课题。我们致力於推动核能的发展，
以安全的管理、创新的科技、可持续的经营
为经济社会发展提供更安全、更可靠、更经济的电力。



12
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

13
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



核电产业丫


积极推动核电发展是中重要的能源战略。公司作为纯核能发电公司，积极迎接能源生产变革，持续提升核电项目运营和建设能力。

2015 年，公司在运核电机组 14 台，装机容量 14,918 兆瓦，
保持中最大核电运营商地位；在建核电机组 10 台，在建规
模 12,290 兆瓦，继续保持全球最大核电建造商地位。


红沿河核电基地

在运在建

阳江核电基地




宁德核电基地




台山核电基地





单位：人民币千元	单位：吉瓦时
18,225.59

大亚湾核电基地

23,262,898

14,774.85
14,728.29

15,875.11


12,151.68


12,591.41







2012



2013



2014



2015



大亚湾	岭澳



岭东	阳江



宁德	红沿河

14 台
在运核电机组

14,918兆瓦
在运总装机容量

88,346.94 吉瓦时
全年总上网电量

12,290 兆瓦
在建总装机容量

公司总收入	2015年各核电站上网电量



14
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

15
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告




安全生产
作为Ｗ㈧逗说绲姆⒌绻司，核安全是我们的生命线。我们把守护核安全作为企业第一责任，始终坚持安全第一、质量第一、追求卓越。2015 年，我管理四大核基地的 14 台核CM。我施「驶、I化、集s化」管理，保持成熟CM的安全定\I、_保新CM安全利投a以及快速F各基地\II一致。



全T核安全文化

核安全文化的培育有於公司全T⑴c，也需要持之以a地猿帧Ｎ通^_展系列宣鳌⒔逃活樱不嗉全T的核安全文化素B，持m提升公司整w核安全文化水省





提升安全管理水平

我栏褡袷家核安全剩完善群S管理制度，落安全任眨促M反，⒋车某墒旖落到各核站管理中， 提高安全管理水平。


OPST 指的是：O：组织管理；P: 技术标准、程序流程；T：运营管理工具；S：岗位资格授权培训



16
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

17
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告




安全效

2015 年，各核电站运营情况良好，全年未发生 2 级及以上重大事件和重大人身安全和设备损坏事件。

设备维护

设备的可靠性与核电站的安全运行紧密相关，我们深化关键敏感设备可靠性和风险防范体系，同时对大修计划和资源进行科学安排，提升设备可靠性。
















大亚湾1号机组












大亚湾	岭澳	岭澳
2号机组 1号机组 2号机组












岭东	岭东
1号机组 2号机组












阳江	阳江	宁德	宁德
1号机组 2号机组 1号机组 2号机组












宁德 红沿河
3号机组 1号机组












红沿河
2号机组













红沿河
3号机组
●
搭建技术平台。开发多基地重大设备远程维修在线支持平台，及时、准确地了解各机组的安全生产状态、关键领域的业绩指标状态。
●加强专业支持。与WANO 建立了「知识和经验分享+ 专家评估」的「定u」支持模式；与法国电力集团（EDF）签 署了战略合作协议，推动在全球范围内寻找优秀同行专家到电厂进行支持。
●优化大修管理。实现了多基地大修组织模式、管理方案的 统一和优势资源的互补。全年高质量完成了 10 个大修任务， 换料大修总天数为 480 天，其中包括 4 个重B大修，全年

]：机组能力因子（Unit Capability Factor）指的是某段时间内可获得的发电量与额定发电量的比值，以百分比表示。机组能力因子用於监督电站获得高发电可靠性的过程，用以说明电站有多少时间可满功率发电，是衡量电站运行表现的指标之一。

大修质量控制指标整体保持良好。


与法国电力集团（EDF）运营合作



			


10 个大修

4 个重叠大修

10 万张工作票

480 天






32 次

0 次	25 次

在阳江 3 号机首循环启动物理试验上，由中广核研究院堆工中心、成都中广核久源公司、阳江核电等联合研发的自主化先进反应性仪 PSAS 与动态刻棒技术圆满完成了预定的对比试验项

自 1999 年参加EDF 安全挑战赛以来，至 2015 年与世界范围内来自法、中、德、南非等国的 60 余台同类型核电机组相比，大亚湾核电站和岭澳核电站累计获得32 项次第一名。

国际核事件分级表 2 级及以上运行事件。

2015 年， 接受国家核安全局 25 次常规安全检查。

目，苏I著技g可正式用於\I核站。

经检验，PSAS 各项技术指标均完全满足试验需求。在产品的可靠性、设备便携性、自动数据处理等方面有鲜明的特色和优势，达到了国际同类产品的先进水平。PSAS 的应用可以显著节省启动所需要的时间，每次换料大修可缩短大修关键路径约 10 个小时。






18
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

19
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



技术人员培训	应急管理


我们开展专业性人才培训，提升核电操纵员的专业技术能力，切实确保操作安全。	我们建立了完善的应急准备与响应制度，K适时组织不同规
模的应急演习，提升应对突发情况的能力，确保在任何紧急

目前公司正积极推进核应急支持基地建设，达到建设一个总
部、两个支持基地的目标。公司应急指挥中心和技术支持中

●开发了技术理论及操纵员初始模拟机培训课程，累计完成900 多期（2,700 多人次）的自助式训练。
●建立K实施运营培训课程多基地联合开发运作机制，有效地将各基地经验回馈事件融合进各类高端课程，K率先在模拟机复训课程开发中实施。

操纵员	高级操纵员
1006
●
借鉴国际经验，完成运行高岗位培训体系的建设K在各基地推广，全年共开展培训 14 期。
●建立了 18 类维修领域专家级设备专工及群厂经理资质认证制度，K首次将国家资质纳入员工岗位大纲以及数据库管理。

情况下都能快速反应，保障核电站安全。

2015 年我们整合公司应急资源，建立和完善公司核应急管理体系，实行「一厂事故、全体响应；总部协调，统一支持； 成员公司，各尽其力」的整体核事故应急响应策略，实现对发生突发事件的电厂进行全方位的应急支持，同时进行股份公司层级的事故通报、金融资本市场、外事、媒体应对与新闻发训任；应急处置。

心 2015 年 12 月已建成K投入使用，大亚湾、阳江两个支持基地的工作正有序推进。

2015 年，公司开展核应急场内外联合演习 2 次，综合演习
13 次，专项应急演练超过 100 次。



新增有效持照操vT

公司核应急组织体系

138 人



大亚湾	红沿河	宁德	阳江
]：截至 2015 年 12 月 31 日，各核电基地培养的操纵员人数。

新增高操vT
106 人








2015 年6 月26 日上午，「神盾-2015」国家核应急联合演习暨台山核电首次装料前场内外联合演习顺利举行。此次演习由国家级、
省级、核设施运营单位三级联动，军地协同，约 1,900 人投入实战演练。参演人员职责明确，作业规范，达到了演习的预期目标。





20
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

21
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告




自主创新
我们持续加强科技研发，推进自主创新，让核电站更安全、更智能、更h保。


科技研发体系
我们拥有中广核研究院和苏州院两个独立的研发机构，建立了研发体系，拥有四个国家级研发中心和一个国际领先试验平台，为自主创新提供良好的科研支持。









研发人员超过
2,000 名



科技成果
技术改进创新让我们拥有了一批知识产权成果，提升了核电站运行水平和安全水平，增强了我们的竞争力。


			

22
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

23
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



责任专题：自主研发成果


我们一直坚持「引进、消化、吸收、创新」的原则，研发出一批具有自主知识产权的重大成果，实现了我国核电「自主设计、自主u造、自主建设、自主运营」的目恕

更安全：
●单堆阎酶好实现实体隔离，避免安全系统共模失效；
●三个实体隔离的安全系列满足单一故障准则要求，堆芯损坏频率比法规要求下降一个数量级，更好地应对内、外部灾害事故；
●裼梅悄芏措施，在丧失外部动力的情况下，利用自然力实现电厂的长期冷却。




●技术成熟：紧凑型反应堆设计，结合成熟海洋工程技术；
●高安全性：「半潜式深吃水」设计，充分利用海水作为天然屏蔽和最终热阱，无需场外应急；
●实用经济：较海上常规能源具有竞争力。








自主研发的三代百万千瓦级压水堆核电技术

更经济：
●华龙一号技术安全性与国际先进水平相当，经济性却大幅优於国际其他堆型，成为我们参与国际市场竞争的核心优势。






自主_l的海上小型堆



















反应堆换料机

反应堆整体螺栓拉伸机

反应堆压力容器无损检测机器人

蒸汽发生器一次侧堵板操作机器人

核电站多功能水下爬行机器人

核电站微小型作业潜艇



24
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

25
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



经营管理提升

我建立了炔靠刂企w系，K通^炔w系的有效性、合理性M行O督cur。通^有效的瓤伢w系，我保C了m用法律及炔恐贫鹊挠行绦校有效降低腐★LU和`LU，提升公司\I能力。





风险管理
我们建立健全公司全面风险管理体系，全面梳理运营管理过程中的关键风险，K将风险管理贯穿於经营管理的各个方面以及业务流程的各环节，为员工及承包商营造安全、健康、有效而环保的工作环境。





精益管理



合法合规

我们对标国内外先进企业，深入开展管理创新，按照现代化的企业制度开展运营。通过互联网、大数据等技术手段，我们探索精益化管理模式，扎实开展降本增效，不断提升经营效益，提高公司综合管理效率。


我们牢固树立合法合规理念，以制度建设和文化建设为抓手，积极推动法律和反腐败工作，做「知法、懂法、守法」的企业公民。2015 年度，公司未发生严重违法违规事件。





26
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

27
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



合作共赢



我们积极拓宽行业间的合作渠道，为核电行业共同发展营造良好的环境和氛围，带动核电行业整体进步，实现互利共赢。


打造核电产业联盟
我们充分发挥自身技术与管理优势，携手产业链上下游，优化合作沟通机制，共同缔造相互依存、共同发展的核电产业联盟。

供应链管理
我们将社会责任理念融入供货商全过程管理，创造公平、公正、公开的供应链管理体系，促进核电产业健康快速发展。


开展责任窆 1	加强供货商评价管理



我们以信息化、网络化为载体，积极倡导「阳光窆骸梗不断完善窆汗芾砉嬲轮贫龋支持K窆焊涸鹑蔚牟品和服务。

加强供货商准入、产品认证、绩效考评、分类分级和退出全生命周期审核管理，建立透明高效的供货商优胜劣汰机制， 提升供货商履责能力。



			





公司主要合作夥伴





2015 年 3 月，公司电子商务平台正式上线。平台以移动互联网技术为基础，打造集计划u定、招投标管理、合同签订、发票开具等环节於一体的综合商务管理系统，可实现公司内部窆合低秤牍┗跎讨间的无缝对接。通过大数据的管理和挖掘，还可为公司提供全新的窆涸鲋捣务，大大提升窆盒率和质量。







1 责任窆海褐附履行社会责任的理念和要求全面融入企业的窆喝过程中，以保证企业所窆旱牟品和服务是饱含“责任”的，同时也确保企业的窆航灰仔形是负责的。

29
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告









环境责任

6,970

19万公顷	0 次

万吨


上网电量等效於减排二氧化碳约

减少排放相当於造林面积

环境污染事件









履行环境责任

蓝色的地球、绿色的环境一直都是我们的煌， 专注发展清洁核电是我们的责任。
我们严格执行法律法规要求，u定环保政策和制度， 不断完善环境管理体系，
将生态保护与资源节约作为履行环境责任的重点工作， 以低碳的电力支撑经济社会发展。



30
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

31
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



发展清洁核电



随着气候变化日益严峻，核能、水能、风能、太阳能等清洁能源受到社会广泛P注。目前，核能在技术上已较成熟，且能大规模开发使用和提供稳定电力，是保障可靠供电、减少温室气体排放的关键选择。



2015 年核电上网电量


88,346.94




吉瓦时




等效於







 	抑制污染物排放	

少消耗标准煤约	减排二氧化碳约	减排二氧化硫约	减排氮氧化物约

2,830 万吨	

6,970万吨	

67 万吨	

44 万吨	














森林
19万公顷
几乎可覆盖深圳全境

相当於种植







32
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

33
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



放射性废物管理



核电站在运行的过程中，对环境的影响主要是放射性废物的排放。我们努力将放射性废物产生量降到最低，切实贯彻放射性废物管理 ALARA 原则（合理、可行、尽量低），不断提高放射性废物控制和处理技术。2015 年排放总量远远低於国家允许的排放标准。

2015年核电基地中低放射性废物排放量



中低放射性废物


按国家标准比例表示的放射性液w废物
（非氚放射性核素）排放量

按国家标准比例表示的放射性怏w废物
（惰性气体）排放量


0.21%

0.133%


0.5%

0.18%


0.24%

0.15%


0.47%

0.144%

放射性固体废物产生量（立方米）	317.6	24.4	149.6	183.1
高放射性废物
根据国家政策及国际惯例，核电站反应堆所产生的乏燃料 1 存放於贮存水池若干年后，再交由获得认可授权的服务供货商进行后处理。世界各国几十年来对高放射性核废料处理技术进行了广泛的研究，经过各种方法评估比较后，深地质处置法成为最佳选择，即将高放射性核废料保存在深入地下几百米处的特殊处置库内。













合格


 	高空排放		 	稀释排放	   	回收利用	














   地下浅层废物库储存 




		


] 1：乏燃料是^射照射、使用^的核燃料，通常是由核站的核反堆a生。



我们持续改进管理措施和技术方法。 2015 年我完成了Υ澈穗站放射性固wU物理系y工程改造，使用金偻鞍b容
器替代之前的水泥桶包b容器，提高放射性固wU物的包容率，F每台CM每年p少放射性固wU物wes 7 至 10 立方米。



34
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

35
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



提高资源效率


我们一直积极提升设施能效，减少能源使用量，承诺使用较少资源来生产和输送电力给客户，努力构建绿色企业。

降低能耗


节能不仅为环境保护和社会发展做贡献，同时也降低了公司的运营成本。我们深挖节能能，在保证核电机组安全运营的情况下最大限度节约能源。

我们建立节能减排统计、监测、考核体系，明确了比较完整的节能减排技术指标，以及指标的统计渠道和计算方法，建


在阳江核电，回收的中水基本都用於园林绿化。2015 年6 月份，阳江核电完成了中水回用管道的改造。改造后的喷灌系统裼玫乃，全部是来自污水处理站的中水，大量
节约了水资源。2015 年，阳江核电回用水量达 1 万余吨。

立完善的污染物排放和能源消耗监测体系。	 	



保护生态环境


我们对核电基地周边环境进行长期跟踪监测，K袢』极保护的措施，避免及尽量减低核电厂生产运营过程中对环境造成影响。

环境监测系统
我们不断完善环境监测体系和环境巡检记录体系，成功开发具有自主知识产权的 KRS 系统（核电站辐射环境监测系统），让监测更精准可靠。我们实时对核电厂内及附近区域环境水平进行评估，K及时通过各电站门户网站向社会公阎芪Щ肪臣嗖獾闹饕资料，接受社会和公的监督。


各基地长期环境监测数据表明，自电站投运以来，周边地区的环境放射性水平与运行前的本底数据相比没有发生变化，区域内陆地、海洋生物种类数量没有发生变化，核电厂运行没有给环境带来不良影响。



辐射监测（以大亚湾为例）










大亚湾核电基地 10 公里半径范围内设置了10 个监测站点进行长期跟踪监测。



香港天文台设置12 个固定辐射监测站， 监测显示没有因为大亚湾核电站运行造成的人工放射性核素增高的现象。

大亚湾核电基地配备了周边空气实时监测体系，实况监测核电站对周边环境的影响。

36
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

37
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



责任专题：核电基地e的奇妙朋友

生物多有允侨祟以生存的生命Y源基A，生物多有栽馐芷模最K威{到人的生存。我持m_展h境控制措施，定期S附近海洋生物M行生B{查，M最大的努力Fc生物、h境和C相。家保o又参铩⒄滟Fl土棠尽⒅皇屎显诮虾没肪诚律存的植物等都是核站的 「居」，共同守望@片嵬痢



气鼓鱼
暖温带及热带近海底佑憷




斑海豹
国家二级保护动物









白鹭
生态环境晴雨表


假O婆
珍贵的乡土乔木














蜥蜴国家二级保护动物




马勃菌	白茶




白海豚 国家一级重点保护野生动物

只适合生存在环境好的山区

六大名茶之一

39
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告







社会责任

11,787人
员工总人数

25万人次
核电科普展厅接待参观者

34,900
小时
员工参与公益服务超过








工

履行社会责任


中广核电力能够取得佳绩，
有赖於所有员工的智慧奉献以及所在社区的强大支持。 我们笃信「人心就是力量」，通过搭建透明沟通的牛 为员工提供广阔的发展平台和良好的工作环境，
为社区带来积极的改变和温暖的真情， 与社会各界携手共创美好的未来。



40
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

41
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



和谐社区



我们在核电发展过程中，积极融入所在社区，加强沟通交流，扎根社区建设，承担与社区和谐共荣的企业责任。

推动公参与



透明沟通

我们搭建公沟通与参与平台，持续推动核电公沟通机制的升级，构建互信互动和谐的公共PS。2015 年，公司各核电基地和所在城市科普展厅累计接待参观者 25 万余人次。


增进公对核电的理解和信任，为公传播核电知识是我们的责任。我们以「开放、透明、诚信」的态度，搭建多渠道沟通交流平台，持续提升「透明沟通」能力。

加强信息公开

信息公开，是透明沟通的基础。我们通过网站、社交媒体、沟通会等多重渠道，及时向社会披露核电安全信息和监测数据等，保障公对核安全信息的知情权。2015 年，公司共主动公开运行事件 9 次。



传播核电知识
我们对不同群体，探索不同的核电科普形式，以更形象、更生动的形式解释核电知识，增进公对核电的了解，帮助公理性认知核电。



] 1 ：三废：核电站正常运行和生产活动中会产生固态、液态、气态废物，简称为“三废”。

42
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

43
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



责任专题 : 公_放w日


鼓罟地探L，眼，是我L期秉承的公贤理念。槌掷m提升核透明度，加公贤ǎ自 2013 年_始，我
⒋澈穗站1987 年8 月7 日_工o念日_定椤8.7 公_放w日」。每年8 月7 日，各大核基地都ek有明_主}、富有特色的活樱用透明的B度、多拥墓艿琅c社各界贤ǎ槠I和公之g搭建一p向贤ㄆ教ā

核探秘
百不如一，我邀公走M核站，走M我日常工作、培的地方，c操vT面γ贤ǎ近距xJR核、了解核。











2013 年 透明的任


特色活

2014 年 透明・融合

2015 年 透明的核S 透明的核工I


培训中心核霸讲解培训严格


核T工解核原理


声音

每年 8・7 公_放w日，主龆ekc主}相P的活樱F鼍凸P心的}c受邀到F龅墓代表、社^代表、媒w代表M行面γ娴贤交流。c此同r，大场⑻ㄉ降然地也同步M行各具特色的活樱共同向社公展示「透明的核S，透明的核工I」。


「我国积极发展核电是非常必要的选择， 需要公的理解和关心」
――国家能源局核电司综合处处长
李泽

「透明是企业的责任也是保障核安全的基础」

――中广核电力财务总监 岳林康





宁德核电：实地测验辐射水平

公代表在宁德核电现场进行了环境监测实验。他们在利用专业仪器实测了核电站的环境辐射水平后发现：原来核电站的辐射水平和其他地方K没有不同。




大澈穗：核友砬瞄T

以「我是核友，我楹穗科普代言」橹黝}，邀全各地 100 N位核友s赴F觯⑴c公υ，R楹穗科普l。




台山核：互芋w效果佳

核电女员工穿上标配劳保鞋后，邀请一位体重达 210 斤网友单脚踩上去， 核电女员工的脚完好无恙。台山核以形象生拥男问脚c 140 N位⒂^者互咏涣鳌

「把核电厂员工的健康水平给公晒一晒未尝不可」
――中国社会科学院社会学所研究员
单光鼐


「公开放体验日将会有助於整个行业健康持续的发展」
――公与环境研究中心主任 马军



公穿射防o服



44
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

45
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



回馈社会


企业与社会是根与叶，源与流的共生PS。公司在实现自身发展的同时，助推社区发展和进步，积极参与社会公益事业，用行动和爱心回馈社会。

服务社区发展
公司在为运营地经济发展提供能源动力的基础上，秉持「安邻、暖邻、友邻」的 3N 社区发展理念，积极参与社区建设，主动了解社区发展诉求，为建设和谐社区贡献力量。

热衷社会公益
公司热心社会公益事业，支持员工投身志愿服务活动，努力为社会弱势群体提供帮助。


大亚湾核电基地
组织开展“海滩清洁环保行活动”， 保护海洋环境。






红沿河核电基地
为红沿河镇幼儿园捐赠3辆幸福校车，提升孩童上下学交通安全水平。



台山核电基地
关爱特殊群体，走进福利院为老人和儿童捐赠物品，送温暖和祝福。

各基地 公益活动






宁德核电基地
开展“践行绿色生活，共享美好未来”主题公益活动，传递绿色理念。


阳江核电基地
支持当地教育事业发展，设立“雏鹰”奖学金，资助优秀学子上学。





4,600 多人

1.3


人民乓谠

10,000


多人次

员工志愿者人数

缴纳教育附加费

志愿活动参与




 	助力基础设施建设		 	提升社区就业能力	


 	促进社区经济发展	





与社区居民共同成长、共享未来是核电人的追求。2015 年， 阳江核电 40 多名志愿者，为蔡元培小学 100 多名学生，打造了「带你看世界」系列支教活动。活动以梦想为主题，包括地理中国、双手创造生活、趣味英语、科学小实验等多门课程，为社区的学龄儿童传递知识的同时，放飞希望、缔造梦想。







46
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

47
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



员工发展



员工是企业最具活力的元素，是企业可持续发展的关键动力。我们一直秉承「企业发展，人才先行」的理念，通过发掘、录用和培养人才，致力为所有员工缔造一个公平和最大限度发挥自身价值的工作环境，营造温馨和睦的大家庭氛围。

平等与多元化


员工总数
11,787人
新入职员工
1,014


我们尊重K维护员工的劳动权利和发展需求，杜绝因宗教、性别、文化背景差等因素而产生歧视，在员工招聘、员工待遇、员工培训与晋升等方面提供平等的机会， 使每一位员工都能在岗位上释放自己的能。

人
2015年l蛄魇率约为
2.04 %




员工权益保障

中广核电力遵守《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国劳动法》等国家法律法规，尊重人权，规范劳动用工管理， 搭建了具有竞争力的薪酬体系。我们构建多层次的保障体系，健全职业健康管理，积极畅通职工沟通渠道，落实民主管理。




8.67%	女员工
91.33% 男员工

13.84% 大专及以下
70.83% 本科
14.35% 硕士
0.98%	博士

42.26%
34.88%
15.57%
7.29%

28岁及以下
29-35岁
36-45岁
46岁及以上

7.76%
92.24%

行政人员技术人员


			





48
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

49
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



助力员工发展


我们吸收国际先进人才培养经验，结合自身发展特点，建立健全适合不同职能、文化背景的培养机制和晋升机制，全方位帮助员工实现个人价值。

塑造员工专长
我们秉持「全员培训、授权上岗、终身教育」的核心理念，坚持「培训、考核、授权、上岗」的系统化培训方法，通^吸收H先M的人才培B，Y合自身l展特c，建立起自主化人才培Bw系和高效的培管理制度。

创新培训形式

随着业务的扩展，我们也在不断地探索创新培训形式、完善培训系统，帮助员工在知识、能力方面得到快速提高。截至 2015 年底，
公司共计拥有面授培训课程超过 7,000 门，网络培训课程超过 1,500 门。



全员培训体系

我们倡导终身学习，促使新T工快速提升能力及保C公司原有T工工作技能的固c提升。2015 年公司加大员工培训时间，人均培训时间同比增加 8.37%。






畅通发展通道
我们尊重每一位员工所作的贡献，K高度P注员工的职业发展。公司设有管理和专业技术两条职业发展通道，K建立了「双通道」的转换机制，打通技术与管理壁垒，更好地符合员工的发展意愿。截至 2015 年 12 月 31 日，共有 424 位T工通^炔渴龈或{配M入更合m的位。


	





 	高层管理者	


 	中层管理者	


 	基层管理者	

两大序列之间建立互通转换通道，形成「岗位序列―发展通道―员工意愿―员工流动」的链接，实现K行发展的「H」职业发展通道

 	总工程师	


 	高工程/高技	


 	工程师/技师	



50
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

51
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



注重人文关怀	展望
为鼓励员工健康生活、热爱人生和培养广泛兴趣，我们开展多样化的活动丰富员工生活，为员工注入幸福能量。



 	文体活动提升队伍士气	


 	全员健身增强团队凝聚力	

2016 年是「十三五」规划的开局之年，我们将主动适应经济发展「新常态」，立足实际，不断改进与提升机组的安全运行水平， 扩大业务规模，成为国内领先、K具有较强国际竞争力的核电公司。

	


 	技能竞赛助力青年成长		 	集w婚YPT工幸福	














春节期间，各核电基地一如往常，许多员工仍坚守在岗位上。为了让过年坚守的员工与家属们感受到一份温暖，大亚湾、 台山核电基地的工会联合摄影协会，为员工及家属拍摄新春 全家福，K将照片_晒后送给每个参与拍摄的家庭。近两年来， 两大核电基地已为 200 余组核电家庭拍摄了新春全家福。







52	53


中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

指标索引
本指怂饕f明了公司於蟾嫫陂g遵守《h境、社及管治蟾嬷敢》的每一「不遵守即解」指思芭露「建h披露」指说那r。






B2.2 B2.3
一般披露


B3.1






因工伤损失工作日数。	○


描述所衲傻闹耙到】涤氚踩措施，以及相关执行及监察方法。	○


有关提升lT履行工作职责的知识及技能的政策。描述培训	● 活动。


按性别及l员类别（如高级管理层、中级管理层等）划分的	○







NA NA
P48-49


NA


中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



建h披露指私ㄗh披露指




建h披露指耍即

 	    	受训l员百分比。	  	    	

_展相PY料收集

B3.2

一般披露
B4.1 B4.2


按性别及l员类别划分，每名l员完成受训的平均时数。

有关防止童工或强制劳工的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料。
描述检讨招聘惯例的措施以避免童工及强制劳工。 描述在发现违规情r时消除有关情况所袢〉牟街琛


             P48



●P46-47

●P47


○NA



公司lT受平均rg





建h披露指



 	营运惯例	





描述处理有害及无害U物的方法、减低产生量的措施及	●

一般披露

B5.1

管理供应链的环境及社会风险政策。按地区划分的供货商数目。
●
P27


○NA



建h披露指

A1.6

所得成果。

P32-33,P35	 	     	    	     	     	
描述有关聘用供货商的惯例，向其执行有关惯例的供货商

  

一般披露A2.1

有效使用资源（包括能源、水及其他原材料）的政策。
按类型划分的直接及/或间接能源（如电、气或油）总耗量 及密度。
●
P34



○NA



即㈤_展相PY料收集

B5.2


一般披露

数目、以及有关惯例的执行及监察方法。

有关所提供产品和服务的健康与安全、广告、标签及私隐事宜以及补救方法的政策及遵守对发行人有重大影响的
●
P27


●P14-23

A2.2

总耗水量及密度。



○NA



即㈤_展相P	 	
Y料收集

相关法律及规例的资料。

   

A2.3 A2.4
A2.5

一般披露A3.1


描述能源使用效益计划及所得成果。

描述求取适用水源上可有任何问题，以及提升用水效益计划及所得成果。
u成品所用包装材料的总量及每生产单位琢俊

减低发行人对环境及天然资源造成重大影响的政策。

描述业务活动对环境及天然资源的重大影响及已袢」芾碛泄赜跋斓男卸。



○NA



○NA

○NA


P32-33 P36-37



●P34-35



即㈤_展相PY料收集


即㈤_展相PY料收集


不m用





B6.1 B6.2 B6.3 B6.4 B6.5
一般披露


B7.1

已售或已运送总数中因安全与健康理由而须回收的百分比。       ○


接获关於产品及服务的投诉数目以及应对方法。	○


描述与维护及保障知识产权有关的惯例。	○
描述质量检定过程及产品回收程序。	○ 描述消费者数据保障及私隐政策，以及相关执行及监察方法。    ○ 有关防止贿赂、勒索、欺诈及洗黑钱的政策及遵守对发行人
●
有重大影响的相关法律及规例的资料。


於汇报期内对发行人或其lT提出K已审结的贪污诉讼案件      ○ 的数目及诉讼结果。

NA NA NA NA NA

P24-25


NA

不m用


建h披露指私ㄗh披露指私ㄗh披露指私ㄗh披露指





建h披露指

 	l蚣袄凸こ９	
有关薪酬及解l、招聘及晋升、工作时数、假期、平等机会、


B7.2


描述防范措施及举报程序，以及相关执行及监察方法。


  
●P24-25

一般披露

多元化、反歧视以及其他待遇及福利的政策及遵守对发行人
●
P46-47

 	社区	

 	    	有重大影响的相关法律及规例的资料。	  	    	    	


一般披露

有关以社^参与来了解营运所在社区需要和确保其业务活动


●P40-45

B1.1 B1.2
一般披露

按性别、l佣类型、年龄组别及地区划分的l员总数。按性别、年龄组别及地区划分的l佣流失比率。
有关提供安全工作环境及保障l员避免职业性危害的政策及遵守对发行人有重大影响的相关法律及规例的资料。
●
P46


             P46



●P47



公司l蛄魇П嚷




B8.1 B8.2

考虑社^利益的政策。


专注贡献（如教育、环境事宜、劳工需求、健康、文化、
●
体育）。


在专注范畴所动用资源（如金钱或时间）。	●


P44-45 P44-45

B2.1

因工作关S而死亡的人数及比率。


 
●P47


]： 表示已在报告中披露， 表示部分在报告中披露， 表示未在报告中披露。


    



54
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告

55
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告



PI效表
经济责任



项目名称	
指标名称	绩效对比
		2014年	2015年

上网电量（吉瓦时）

总资产（人民徘г）

73,401.6

220,888,499

88,346.94

217,801,358

按家时壤表示的放射性

经济价值	 	    	    	

纳税总额（人民徘г） 核电在运（兆瓦）
投运机组数量（台）
成熟机组WANO指标先进值所妆壤非计划停堆停机（次）

1,228,041

11,624

11

62.6%

0

1,116,185

14,918
14

65.3%

0





（立方米） 环境监测结果






正常	正常	正常	正常	正常	正常	正常	正常

核安全	 	    	    	







人身安全消防安全

辐射防护





环境责任

2级及以上核事件（次）

1级
外部运行事件（次数）
0级
死亡（人） 重伤（人）
火灾事故（次）

超剂量照射事故（次） 放射源丢失（次）
内污染事件（次）

0	0

 
0	0

 
11	9

 
2	0

 
2	0

 
0	0

 
0	0

 
0	0

 
0	0


社会责任






单位：人

11,787


2014	2015
员工总数






单位：小时
122


2014	2015
人均培训时间






单位：万人次


25

2014	2015
核电科普展厅接待参观者




单位：万吨
2,630

2014	2015


单位：万吨


6,970




2014	2015


单位：万吨

67

2014	2015




关爱员工





社区和谐

员工总数（人数） 女员工比例
人均培训时间（小时） 新增员工（人数）
缴纳教育附加费（亿元） 志愿服务（人次）

9,717
8.64%

113

1,324

1     约15,000

11,787


8.67%


122


1,014


1.3   约10,000

核电等效减少标煤消耗量	核电对应二氧化碳减排量

核电对应二氧化硫减排量

核电科普展厅接待参观者（万人次）

约20

约25




56
中国广核电力股份有限公司环境、社会及管治报告


回馈意见表


尊敬的读者：

您好！感谢您在百忙之中阅读『中国广核电力股份有限公司 2015 年环境、社会及管治报告』。为了更好地满足您的需求，向您提供更有价值的信息，同时促进公司改善社会责任工作绩效，提高履行社会责任的能力和水平，我们殷切地期望您能够对报告提出宝贵意见，K通过以下方式回馈给我们。


您对本报告的评价：（请在相应位置打√）

您认为本报告是否突出反映公司在经济、环境、社会方面的各项工作和重大影响

您认为本报告披露的信息、指标是否清晰、准确、完整

您认为本报告的内容编排和风格设计是否便於阅读


您对报告哪一部分内容最感兴趣？




您认为还有哪些需要了解的信息在本报告中没有反映？




您对我们今后发鸦肪场⑸缁峒肮苤伪ǜ嬗惺裁唇ㄒ椋

本蟾嬉原h保印刷
















































中国广核电力股份有限公司

地址：中V|省深圳市深南大道 2002 中V核大B	邮编：518026 电话：(86) 755 8443 0888	传真：(86) 755 8369 9089
网址：www.cgnp.com.cn