股份代a：1816

中V核力股份有限公司
CGN Power Co., Ltd.*
（在中A人民共和]猿闪⒌墓煞萦邢薰司）






































信赖严谨信赖












2017
h境、社及管治蟾



*H供Re

 

















P於本蟾


本蟾媸侵V核力股份有限公司l训牡谌份《h境、社及管治蟾妗贰１蟾媾露了中V核力在可持ml展方面的政策、管理、行雍涂效。希望通^本蟾妫能您更加了解我的努力，同r向我回您的期望，以增M彼此的信任。


蟾婀
蟾rg2017年1月1日至2017年12月31日，部分热萦兴延伸，以增可比性。 蟾热莨包括中V核力及其附俟司、主要俟司。

制依
?合全球契s十原t
?H式M《ISO 26000：社任指南（2010）》
?全球蟾娉hM《GRI省
?中A人民共和家省吨企I社任蟾婢制指南》（GB/T   36001-2015）
?香港合交易所有限公司《h境、社及管治蟾嬷敢》
Q^f明
楸沆侗硎觯中V核力股份有限公司也以「中V核力」「公司」或「我」表示，中V核力及其附俟司也以「本集F」表示。除本蟾媪碛薪缍ㄍ猓本蟾嫠用~Rc本公司日期2018年3月28日l训摹2017年度蟾妗匪界定者 具有相同涵x。


可靠性保C
蟾嫠披露的Y料c案例碜怨司正式文件，y蟾婊蛴嘘P公_Y料。公司保C本蟾热莶淮嬖谌魏翁假d、`性述或重大z漏，Kζ热菡性、蚀_性和完整性。


蟾娅@取
本蟾嬉灾杏⑽煞NZ言制，如中英文版本有任何歧x，以中文版省蟾骐子文本可登中V核力W站www.cgnp.com.cn下d。





01 





















目








































02 







01
知・我们
我们，叫中广核电力；
我们，致力於核能发电为主的电力供应和服务

◆2017年PI速[
◆公司概[
◆公司治理
◆任管理












知・我们
2017年度PI速[




















公司概[

公司介

中V核力（股票代1816）於2014年3月25日]猿闪，控股股|橹V核集F有限公司
（「中V核」）。公司於2014年12月10日正式在香港合交易所主板上市，楫r全球唯一我   I核的上市公司。

中V核力始K以「安全第一、|量第一、追求卓越」榛本原t，猿帧敢淮伟咽虑樽龊谩沟暮诵r值^，在成功建O大澈穗站的基A上，通^多年建O和\I管理核站，建立了cH 接的、I化的核建O、生a和科技研lw系，具淞嗽诖_保安全的基A上，面向全、跨地 ^、多基地同r建O和\I管理多核目的能力。

公司架


股嗉c主要附偌奥俟司




中V核	64.20%	a健投Y 1	7.54%	100%	中V核\I公司
H 股股|  24.56%	中核集F 2	3.70%	100%	工程公司

	100%	中V核研究院
	100%	K州院
	100%	h保公司
	100%	X澳核
	100%	S核
	93.14%	X|核
	87.50%	大尺\I公司
	75%	V|核合I有限公司

中V核力股
45,448,750,000


61.20%

61%


江核 防城港核











I辗

截至2017年底，中V核力碛

在\核CM 20 台	在建核CM 8 台

bC容量21,470兆瓦
孜大核在\bC容量59.96%

bC容量10,270兆瓦
孜大核在建bC容量46.10%














其中，江4CM於2017年1月首次憔Wl，S後於3月15日投入商I\I，由此江核站的在 \CM_到4台。

有PI辗言情可⒁本公司《2017年度蟾妗贰干aY本」部分。






公司治理

管治架

我栏褡袷亍吨腥A人民共和公司法》、《中A人民共和C券法》，以及香港交所l训摹镀I管治守t》等相P法律及定，建了的公司炔恐卫砑。炔恐卫斫Y主要由股|、董事及董事ｉT委T、O事、炔、管理蛹T工成。此外，我外聘核公司 管治M行立u，以椭我化炔恐卫恚煌r，公司c其他I沼嘘P人士（包括客簟⒑献麾钒椤⑸h境、O管C等）的PS也反我在企I管治方面的成效。



c股|贤

股|大享有法律法和公司《公司章程》定的Q策嗔Γ依法行使公司\I方、利分配等重大事的Q定唷2017年5月24日，我召_了2016年度股|大。

公司一重股|和投Y者的意及反，通^_展Il、路演、反向路演、h等多N贤ㄐ问剑以\信透明的B度c股|、投Y者保持贤ǎ椭股|及r且全面了解公司，J真聆其公司l展鹇院蜕aI等方面的建h或意，通^蟆ｎ}蟾娴榷喾N形式，反o董事、管理雍拖嚓P部T，促M公司Il展c股|r值的y一。

於本蟾嫫龋公司_展了2016年度Il、2016年度I路演及2017年度中期I路演等活 樱一共e行5次h、s340人次⒓樱煌r，2017年我共接待投Y者35批s70人次，KM _展了2次反向路演，共41人次的投Y者、分析前往t沿河核基地、德核基地M行地考 察。通^多渠道的贤ǎ椭投Y者充分了解公司的l展情r，解答了他的疑。






董事

根《公司章程》，公司董事由9名成TM成，除高立绦卸事兼任裁外，其N董事均楠立於管理拥姆绦卸事，包括3位立非绦卸事。董事由公司股|大xea生，每萌纹谌年，可BxB任。

除立非绦卸事之外的其他董事候x人由董事、O事、为或者合愠钟泄司有表Q嗟墓煞菘蛋俜种三以上的股|提名，由公司股|大xea生。

公司立非绦卸事候x人由公司董事、O事、为或者合愠钟泄司表Q嗟墓煞菘蛋俜种一以上的股|提名，由公司股|大xea生。

根《香港合交易所有限公司C券上市t》，公司董事下O立了cLU管理委T、薪酬委T和提名委T；根行I特c，我增O了核安全委T。各董事ｉT委T就I性事M行研究，提出意c建h，供董事Q策⒖肌

2017年5月24日，公司第一枚事Q霉ぷ黜利完成，新一枚事成T名稳缦滤示。


董事成T

姓名	 
善明	董事L兼非绦卸事、核安全委T主任、提名委T委T
高立	绦卸事兼裁、核安全委T委T
T建生	非绦卸事
施 兵	非绦卸事
R慧玲	非绦卸事、薪酬委T委T、核安全委T委T
 勇	非绦卸事、cLU管理委T委T、核安全委T委T
那希志	立非绦卸事、提名委T主任、cLU管理委T委T、核安全委T委T
胡裔光	立非绦卸事、薪酬委T主任、提名委T委T
	立非绦卸事、cLU管理委T主任、薪酬委T委T
2017年，公司共召_董事h8次、hh案46，h案22；共召_ｉT委Th14次、 hh案44。

有P公司治理的情可⒁本公司《2017年度蟾妗贰腹司治理」部分。






合\I





我不嗤晟乒司的全面LU管理w系，提升公司LU管理能力，培育良好的LU管理文化。我LU管理穿於I管理的各方面及I樟鞒痰母鳝h，T工及承包商I造安全、健康、有效且h保的工作h境，_保社公的安全c健康，KM量p少Νh境的影。

我已建立了有效的内部控制w系，授囔炔部T，在不受限制的情r下，z查公司所有I\作I占炔靠刂乒ぷ鳎定期公司各能部T、I罩行摹⒏俟司及主要俟司的铡⑸铡⒐こ獭⑸a、信息系y和任等方面_展炔，K每年M_展炔靠刂圃ur工作。2017年，炔部T公司炔靠刂啤安全管理及公司治理等重c管理I域_展了ｍ，以及管理雨P注的事M行了ｍz查，Y果向高管理人TM行通螅年度炔靠刂圃ur蟾娼董事cLU管理委T核後提交董事批准。




我以制度建O和文化建O橐烙，eO推M反腐」ぷ鳌９司栏褡袷亍吨腥A人民共 和刑法》、《中A人民共和反不正法》、《家工商行政管理局P於禁止 商IVT行榈盒幸定》等法律定和《最高人民法院、最高人民z察院P於k理商 IVT刑事案件m用法律若干}的意》、《最高人民法院、最高人民z察院P於k 理污VT刑事案件m用法律若干}的解》等司法解，制定了T工``o管理 定、《上市公司o律手浴泛汀堵中央八定的施t》，用以理`反定 和o律的事件。

榱饲有效地叵嚓P定，公司M一步化完善`反定和o律事件的{查理程 序，K袢《喾N手段，M一步加公司C合O督管理。c此同r，我通^多N方式加T工廉I教育，得到了T工的充分J可。我O置了m的e笄道，鼓T工及c公司有往淼娜魏蔚谌方（如供商）在保密情r下通^@些渠道，例如峋、子]箱等 ，向公司e笕魏闻c公司I沼嘘P的舞弊情r及`事件。於本蟾嫫龋本集FK未l生集F或旗下lT提出的污VA案件。






任管理

任理念

中V核力以「善用自然的能量」槔砟睿通^有章法、有步E的管理e措推M社任工作，C合考]公司Q策c行涌赡淼慕、h境和社影，任地Υ每一位利益相P方，形成具有品牌特色的管理模式。








任蟾

我的社任工作C合考]了在、h境和社等方面可能a生的影，因而有效的社任管理有於公司每一位成T的⑴c。我建立了三拥墓芾眢w系，有效促使管理由疃⑴c、各I詹块TM向f{、下挝宦行，全面推M相P工作的_展。

2015年，香港交所正式l研掳妗董h境、社及管治蟾嬷敢》「ESG指引」，《h境、社及 管治蟾妗贰ESG蟾妗怪兴有「一般披露」於2016年度起由「建h披露」提升至「不遵守就解」 的水平，K定所有h境下的PI效指遂2017年度起亦由「建h披露」提升至「不遵守就解」的水平。本年度任持mWK深入研究ESG指引Y的各要求及指耍_展落c提升工作， 藉以加公司Νh境、社等方面的LU管控。







任贤

c利益相P方建立o密MχV核力的可持ml展至P重要。我建立了利益相P方贤⑴cC制，P注K回利益相P方的期望cP切，努力c利益相P方建立互信互的友好PS。




 	




 	
 	



 	
 	







 	








02
重・安全
核安全高於一切

◆以安全榛石
◆以品|楸Ｕ
◆以新榘l展


























15 

		































16 







重・安全
中V核力管理的核站均位於中境龋在安全方面栏褡袷家l训挠嘘P核行I及力行I的相P法律法，例如《中A人民共和民用核O施安全O督管理l例》、《核SS址x癜踩定》、《核S\行安全定》以及《中A人民共和力法》等，法律法d於公司於2014年11 月27日的招股章程「O管h境」章。

在此基A上，我高度P注K全程⑴c中首部核安全法――《中A人民共和核安全法》（「《核安全法》」）的制工作，根L期e累的`I我的意和建h。2017年9月1日全人大常委第29次hh通^《核安全法》，K於2018年1月1日起正式施。《核安全法》作橐定 安全管理基本制度的臃律，芈了w家安全^，建立母篮税踩鼠w系，F核能的持久安全和健康l展提供的法制保障。在《核安全法》@得通^後，公司及各核站eO部署W、宣骱拓芈工作，包括主友h境保o部IШ拖嚓P＜议_展《核安全法》的解x和宣，深入分析和研究《核安全法》核安全管理的新要求。2018年我⒗^m_展形式多拥W活樱持m完善核安全管理w系，提升核安全管理水平和能力，K在核目的工程建O和核CM的安全定\行中栏褙芈，_保核站建O\I合法合。

核安全是核工I的生命，不是在工程建OA段，是在生a\I^程中，我始K⒑税踩置於最高的地位，持m提升核工程建O以及核站\I的安全|量水平。


以安全榛石
中V核力始K把守o核安全作槠I的第一任，「核安全高於一切」和「安全第一」的原t一直穿於核站的O、建造、\I，乃至退役的各A段。{藉多年，我已在核安全管理w系、核安全文化、安全O督、反、急c置等方面建立了一套行之有效的安全管理w系，F「人人都是一道屏障」。有P安全管理w系的情可⒁本公司《2017年度蟾妗贰干aY本」章。









2017年，我在核安全文化建O、韧獠堪踩O督、反和急c置管理等方面持mM行完善和改M，未l生H原子能C施行的《H核事件分表(INES)》定x的2及以上核事件。P於 核站安全\行I有P情可⒁本公司《2017年度蟾妗贰I表Fc展望」章。在此，我著重介B公司於2017年在I安全管理方面取得的成效。

我一重在工作^程中l生的安全事件，在妥善安置相P人T的同r，夭槭录KM行根本原因分析，於各核站之gM行反，提高T工及承包商的安全意R，K袢∫幌盗写胧┘安全管理， 避免同事件再次l生。2017年公司^m保持良好的I安全健康效，全面F了「零死亡、零重、零消防事故」。本年度，中V核力T工因工p失工作日榱恪



#20f工rT工工I安全事故率=20f×（年度T工事故起/年度T工工r担    ##20f工r承包商工I安全事故率=20f×（年度承包商事故起/年度承包商工r担






核工程工I安全事故率








						
0.009

0.006

0.01
						
						
*20f工r工I安全事故率=20f×（年度T工、承包商事故起/年度T工、承包商工r担



以|量楸Ｕ
今天的|量就是明天的安全，我猿指省酪求，_保每一工作都符合|量要求；|量}及rlF、蚀_定性、快速理、及r反。

|高效的工程建O

我J真家P於核建O的相P法律法和技g要求，始K猿帧赴踩第一、|量第一、追求卓越」的基本原t，精心M工程建O，全力_保工程|量，楹穗站安全定\I奠定基A。

近年恚榱瞬嗵嵘核工程安全|量，我制定及施了《安全|量零缺陷方案》。我以安全|







量HU建O和班M建O榛A，通^「零缺陷F」、「[患排查」、「行楦纳啤谷N方法，\用「LU分析」、「工作包」、「作I交底」和「防人因失`」四工具，FKS持了核工程安全|量效H阮I先K持m提升。






t沿河	德	防城港	江	台山



]：安全、|量、h境UC合u是基於《核工程安全、|量、h境驶及HUur手浴烽_展的u估。u估目效驶、F驶、管理驶三方面υurο箝_展C合性u估。u的视傻偷礁分10等，其中5到6代表良 好，7到8代表先M，9到10代表HU。






2016年11月我完成了工程公司的收，增了我核工程|量的管理力度。榱诉M一步聚焦O滟|量，分析正向Oyc，及Ocu造反覆迭代的特c和|量LU，自2017年3月_始，我 在上述《安全|量零缺陷方案》和2016年底施的《核工程|量提升方案》的基A上，制定K_始施了《核O滟|量提升ｍ方案》。在方案绦羞^程中，我把提升O滟|量作楸Ｕ虾税踩的重c，_保各既定措施绦械轿唬晃以提升效果槟康模扎做好各措施的落。

















可靠定的l能力

我持m提高\ICM的安全l能力，努力提供可靠定的力供。2017年，我有1台新CM
（江4CM）投入商\，20台在\CM的平均能力因子_到89.59%。





	
大1CM			
99.98%		
防城港1CM			
76.19%
	
大2CM			
88.74%		
防城港2CM			
80.70%
	
X澳1CM			
89.15%		
德1CM			
83.66%
	
X澳2CM			
96.32%		
德2CM			
98.80%
	
X|1CM			
86.99%		
德3CM			
95.62%
	
X|2CM			
91.33%		
德4CM			
84.38%
	
江1CM			
99.61%		
t沿河1CM			
88.92%
	
江2CM			
87.97%		
t沿河2CM			
98.08%
	
江3CM			
86.49%		
t沿河3CM			
83.07%
	
江4CM			
90.00%		
t沿河4CM			
85.76%








「能力因子」和「核安全/自油６选故H核I界公J的最能wF核安全管理水平和核\II 的指恕Ｆ渲小改芰σ蜃印怪饕用砗饬亢穗CM的可用程度，是反映核CM安全l能力的一重要指恕Ｔ凇改芰σ蜃印惯@一的u比中，大尺\I公司已Bm9年Z冠。「核安全/自油６选梗Automatic Scrams）是反映核CM安全水平的重要指恕Ｔ指送ㄟ^①核站近3年的反堆自油Ｖ惯\行次颠M行y排名。大澈穗基地的X澳1CM自2005年3月26日以恚ㄔ CM於2002年5月投入商I\I），已Bmo非自油６眩Unplanned Automatic Scrams）安全\行超^4,300天，Bm安全\行天滴痪H同型CM世界第一。

定期有序的O渚So

O涞目煽啃灾苯佑绊著核站的安全\行。我持m加重大敏感O滹LU防管理，遵循核站\行技g等各O督要求，定期核站O溥M行OycS修，提升O涞陌踩性c定性。

2017年，根公司《核安全管理提升方案》，我在O涔芾矸矫嬷攸c改M全燮谠O涔芾恚制定和l言O淙燮诠芾碇贫龋明_各蛹O滟|量控制任；落O涔芾斫yI方案，完善O涔芾眢w系，l蚜肆大O涞娜粘８管理k法和PI敏感O涞墓芾砀倪M措施；c此同r，我新群SCMBO控方式，\用h程O控等信息化手段24小rCM、重大O涞BM行rO控， _保不同蛹的管理者CMLU可知可控。














O渚S修包括日常S修和Q料大修。根核堆核站的O，在\CM的核反堆\行一定rg 後，必停堆更Q核燃料。暮穗站的安全性和性考]，核\I商通常利用Q料期g，集中安排CM的部分A防性和m正性S修目以及部分改造目，@就是通常所f的核站Q料大修。S著在\CM的增多，我每年的Q料大修次狄仓鹉赀f增。M足大修的需要，我Υ笮薰ぷ鹘yI安排、y一指]，Υ笮奕TM行合理{配；同r，Ω骱穗站O溥M行梳理c分析，跟O洚常， _保大修工作有序_展。

2017年，我利_展了13次Q料大修，完成12次Q料大修，其中包括5次首次大修，另有1次Q料 大修榭缒甏笮蓿次大修已於2018年1月完成。






栏衤的操作

人因失`是еCM安全}的重要因素。榱艘人椴僮鳎我不嗉T工I技能的培， 栏衤任C制，切_保每一操作都按照程序M行。

防人因失`e措












































安全惩ǖ目舴

公司自成立以恚猿帧肛任、乐、新M取、客向、r值造」的基本r值取向， eOc客糸_展常B化贤ǎ接{客舴答意，致力於成榫哂H力的世界一流核供商和服丈獭ｌ侗颈ǜ嫫谀冢本集F收到a品及服胀对V榱恪

信息安全是我客絷P注的重要h}之一。中V核力依家等保o和力O控安全等相P要 求，⒄铡缎畔⒓际-信息安全管理实施细则》（ISO/IEC 27001:2013）屎H原子能C的最佳`，建立了公司信息安全保障w系；成立Wj安全c信息化委T，Wj安全工作IА⒔y一f{和推M信息化建Oc用。2017年，我通^加Wj安全z查、通箢A警，全年未l生信息安全事件，有效保障了公司Wj、通c信息系y安全、定、可靠地\行，防信息露。












以新榘l展
大的技g基A以及技g研l能力，是公司持ml展的核心Y源之一。我不嗤晟瓶萍新w系， 推M自主新，楹穗更安全、更智慧、更清地l展奠定基A。

Ｗ⒓夹gl展

我Ｗl展核堆技g路，自20世o80年代建O大澈穗站起，我猿帧敢M、消化、   吸收、新」的道路，不噙M行技g改M。我c中V核在大澈穗站裼玫M310反堆技g   基A上施了一系列重大技g改M（包括16安全技g改M），形成了具有自主品牌的二代改M型CPR1000系列核技g；φH最新安全始白钚陆反，在CPR1000技g基A上施了31 安全技g改M，_l形成了具有三代核技g特徵的ACPR1000技g。






1994-2003	2005-2008
消化-吸收	新


1987
引M



大1、2CM



X澳 1、2CM


X|1、2 CM 等共14台CM*



技g	



技g	


CPR1000
16安全技g改M


M310反堆技g	裼H90年代
先M核堆技g



*包括：X|1、2CM、t沿河1-4CM、德1-4CM、江1、2CM、防城港1、2CM












2009
新



江 3、4CM



2012
新



江5、6CM
t沿河5、6 CM

2013-2017
再新



防城港3、4CM









其他核技g

技g	


技g	

A一



技g	

CPR1000+
28安全技g改M


CPR1000、CPR1000+
分e施了16和28安全技g 改M，F了「四自主」，主要改M有：
毫θ萜鳌安全ぴO勖60年18月Q料L期
主控室可居留性改M
用破前漏（LBB）技g等




ACPR1000
31安全技g改M



ACPR1000
堆芯p母怕市§1X10-5/（堆年）
M足「十二五」新建核站安全要求（M足日本福u事故後NNSA提 出的14改M要求）



A一
味阎谩㈦p影踩と安全系列
堆芯p母怕市§1X10-6/（堆年） 大量放射性物|放概率小於1X10-7/（堆年）
堆芯峁ぐ踩裕量大於15% O基士拐鸬燃提高至0.3g 自主知Ra嗟南冗M燃料M件STEP-12
自主知Ra嗟暮思底只x控a品系y平台FirmSys「和睦系y」






我碛凶灾髦Ra嗟娜代核技gA一。A一是在30多年砦核站O、建O、\I及研l所e累的、技g和人才基A上，研l的具有自主知Ra嗟娜代百f千瓦核技g。A一c其他三代核技g相比，在安全性和性方面具有充分的力。技g的自主研 l，楣司後m核l展奠定了技g基A。防城港3、4CM，是A一核技g的示目，商CM分e已於2015年12月24日、2016年12月23日_工建O，目前商CM建OM展正常。

榱瞬嗵岣吖司的l展能力，我在掌握目前世界上大部分三代核技g的基A上，按照持m推M小型堆和第四代反堆技g的研l，致力楣司未戆l展浼夹g能力，楹穗aIl展做出I。






探索科研新科研平台








科研成果

2017年，我共申＠853，@得＠授537。中V核研究院「核燃料A翻Cd荷保o方法及 系y（ZL201110268395.X）」c「P式核堆核站安全さ乜舆^V器（ZL201010234860.3）」@得了家知Ra嗑诸Cl的第十九弥＠秀。

＠（）	   著作嗟怯（）

285	229	0	101	241	0	107	2
	
458	272	2	239	234	6	128	22
	
437	413	3	269	267	1	140	25

我重知Ra嗟谋Ｗoc管理，⒅Ra嗉{入目立、绦小⒅衅z查和Y}收各h， 充分保障知Ra嘁妗Ｍr，我不嗤晟浦Ra喙芾斫M建Oc程序制度，有效推M知Ra喙芾砉ぷ鏖_展。







03
G・世界
每天，让湖水更清澈； 每天，让大地更嫩G； 每天，让空气更新鲜
◆eO夂蜃化
◆合理利用Y源能源
◆致力p少污染排放
◆及r追h境影
◆持m保o自然生B



















33 

	










































34 







G・世界
持m樯提供安全、可靠、清、的力，天更{、水更清，是公司ι任的承Z，也是我持ml展的基石。在2017年召_的中共ah第十九次全代表大（「十九大」）上，我把「猿秩伺c自然和C共生」{入新r代中特色社主x的基本方略，K{推MG色l展，汛笄能源aI。我eO配合家的h保方，在l展低碳核的同r，栏窆芾p排h，_保生aI零排放。

中V核力栏绦家和地方性h保法律法要求，例如《中A人民共和h境保o法》、《中 A人民共和水法》、《中A人民共和h境影ur法》、《中A人民共和大馕廴痉乐畏ā贰
《中A人民共和海洋h境保o法》等等。


我核站施全方位的h境管理，注重保o地大狻⑺|、土壤、地容地貌，保o生物自然息地和生物多有浴Ｔ诤穗站x址、可行性研究、建造、\行等各A段，均栏绦家的h保法及相P要求，依法提交h境影蟾妫自X接受家和地方h境保o部T的O督。

我制定了m用於本集F的h境管理制度，_定了「遵守法、安全\行、污染A防、持m改M」的h境方，每一核站都成立了ｉT的h境保o管理C、配Ih保人T，制定和完善h境管理制度。我\I管理的在\核站均已@得ISO14001h境管理w系JC，每年l循h境管理目 和指耍Ω黝h境因素M行Re和ur，K制定相的控制和改M方案。


eO夂蜃化
在前全球夂蜃化、我h境需要M行大力治理的背景下，社各界需要共同努力p低厥怏w排放，合力降低全球夂蜃化淼挠绊。






推M低碳核l展

在合的推酉拢由《合夂蜃化框架公s》近200s方的《巴黎夂蜃化f定》於2016年正式生效。我承Z至2030年左右，二氧化碳的p排量_到峰值，非化石能源比率於同年_ 到20%的目恕2017年10月18日召_的十九大，M一步提出了加快生B文明w制改革，建O美    中的目耍做出了eO⑴c全球h境治理、落减排的承Z。

作橐院四馨l作橹II盏那能源供商，我致力於推M清、定和高效的核l展， eO配合我的能源和p排目耍p低碳排放作出有力的I。


核上W量等效p排效指耍




等效p少拭合耗s
4,256 f

p排二氧化碳s
11,129 f


2017年核上W量
137,734.87
吉瓦r



p排效益相於N植森林s
31 f公




]： 根家能源局於 2 018年1月l训摹2017 年全力工Iy》、政府g夂蜃化ｉT委T
（IPCC）2014年不同力品N全生命 L期碳排放因抵兄担以及赵貉芯恐行挠嘘Ph保造林的相P，1|千瓦r核上W量的h保效相於p少嗣合耗s3.09f、p排二氧化碳8.08f、造林0.0225f公。






p少厥怏w排放

中V核力一直重自身\Il展中厥怏w排放管理，通^改造供暖系y、s生a\I用等e措，降低生a\I^程中的厥怏w排放。

中V核力的厥怏w主要排放碓楣司生a\I^程中所使用的外力。





t沿河核站位|北地^，在冬季需要S房、系y和O溥M行保暖，_保其正常\作及M足工作人T的生活需求。 t沿河核站2017年供暖全部裼煤苏羝Q徇M行供暖，全面F了供暖二氧化碳和二氧化硫零排放。每年供暖s嗣杭s2f，p排二氧化碳s7.334f。

除此之外，我的k公用y一由第三方Iv管理公司管理，部分v樾滦湍茉窜，K使用低耗能Sy，以M量p少v油耗cU馀欧拧






合理利用Y源能源
我全面家和地方性的h保政策c要求，eO提升O施能效，配合有效的Y源使用管理，提升Y源使用效益。

提升核燃料利用率

核燃料楹四馨l的主要燃料，其Q料L期一般12月到18月。我持m研究技g可靠且效益高的燃料循h模式和Q料模式，不嗵嵘核燃料的利用率Ks核燃料的使用。除此之外，核CMp少非pd和Rr停\，也有利於提高核燃料的利用效率，K且p低放射性U物的a生。

p少水Y源消耗量

中V核力的主要水Y源消耗楹穗站的生a用水、S^k公及生活用水，我在で笏源方面o任何}。我耗水量和排放量M行持m性Oy，KλY源M行回收利用，善用每一滴F的水Y源。

2017年耗水量：
1,771f

挝簧暇W量耗水量
（/吉瓦r）：

















致力p少污染排放
中V核力的主要污染物可分榉派湫U物和非放射性固wU物。我建立了明_的U物管理制 度，按照U物的eM行理和按相P蔬M行置，降低\I^程Νh境的影。

Ψ派湫U物，中V核力根《核恿Sh境射防o定》（GB6249-2011）、《核S放 射性液B流出物排放技g要求》（GB14587-2011）等家和行I室求，建立了完善的放射性U 物管理w系。所有需排放的B和液B放射性U物均必^取zy合格才允S排放，同r在BmOy系yε欧胚^程M行rOy，若lF常⒆又兄古欧牛_保放射性U物的排放^程符合定要求。

（送往家指定Ｓ锰置地理）








2017年，我核站排放的放射性U物量均低於m用家限值。


]：大澈穗基地包括：大澈穗站、X澳核站、X|核站。拥闹饕原因是：各CMQ料大修的安排不同、z修目有差。




放射性B和液BU物	放射性固wU物


化三U系y\行方式，施\行操作和管理S修活
M行系y查漏，控制U水、U馓理和排放的容e及放射性活度
分收集避免各U水的交叉污染
ε鸹厥障到y（TEP）收集的U水M行合理的回收c再生

安排工作，\行和S修r栏窨刂U物a生量
控制M入射控制^的外包b材料
ψI人TM行培，建立有效的污染控制程序，防止交叉污染
Ξa生的U物M行正_的分收集eO裼孟冗M的U物p容O施






另外，中V核力b生的非放射性固wU物主要碓挫豆こ探ㄔO和日常k公，主要包含建BU物、U、生活垃圾、大BG化U物等。此U物交由IU物理CM行理，M行循h利用和p排理，以充分利用各Y源和p少Νh境的影。




及r追h境影
我充分考]核\Iχ苓h境的影，建立了成熟的h境Oyw系，及r追踪h境影及袢⌒樱避免Νh境造成破模同r配合外部CO督，_保h境影可控。

持m炔勘Oy

我建立了h境Oyw系和h境巡zw系，定期核基地周10公里的空狻⑺、土壤和又参镞M行跟踪Oy，K及r向社大公延嘘PY料，接受社公的O督。

















有效外部O督

家h境保o部按照《全射h境Oy方案》和《射h境Oy技g》（HJ/T61-2001）的要 求核站周射h境M行Oy。2017年OyY果@示，我在\核基地周y得的空馕收┝柯试诋地天然本底q落取：穗站周的水w、土壤、生物等h境介|中放射性核素活度舛扰cv年相比均未化，]有Νh境和公健康造成影。

大澈穗基地R近香港，香港天文台榱吮Oyh境射水平的L期化，在全港各^O置了12射Oy站，24小r持mOy全港的h境γ射水平，K每小r更新一次最新，橄愀凼忻裉峁┛陀^的Oy。香港天文台的@示，在大澈穗基地投a以恚香港境鹊娜斯し派湫院怂亓K]有增加的荨

持m保o自然生B
我深知保o生B系y的必要性，始K致力於p少ι物多有缘挠绊。自核站在x址、、O之初，我就排除生物多有愿r值^域；K在建O、\I^程中，通^生B修汀息地{查研究、制定又参锉ＷoΣ叩却胧，保o生物多有浴











我的核站在樯提供源源不嗲能源的同r，是一生C盎然的「野生又参@」。美的白、家二野生保o游矧狎妫是大澈穗T工常的小夥伴，家二保o植物禾雀花也在大澈穗站周根生L。有「海上美人~」之Q的中A白海豚tll造L江核站。













04
凝・人才
工者谓之精，匠心铸之勤

◆PT工促和C
◆培BT工促l展




























45 



































































凝・人才
T工是公司最重要的富，亦是企I保持可持ml展的核心恿ΑＮ「企Il展，人才先行」的理念B透到T工招募、培B、l展的全^程中，努力So公司的人力Y本，培育秀的管理和技g人才伍，K提供人M其才的V事I平台。

PT工促和C
我尊重和保oT工嘁妫在不嗤晟菩匠曛贫龋P心T工Il展的同r，我亦十分注重T工身心健康。通^eO改善T工工作h境，_展T工健康教育培，T工在一剀啊⒔】怠⒎eO向上的工作氛中F人r值和Il展目恕

保障T工嘁

我栏褡袷亍吨腥A人民共和公司法》、《中A人民共和臃ā贰《中A人民共和雍贤法》等法律法；同r⒖家陨舷嚓P法律法制定了《中V核力股份有限公司佑霉す芾碇贫取泛汀吨V核力股份有限公司招聘c{配管理制度》等T工管理制度。我_保每位T工或聘者均受到公平Υ，不因N族、w色、性e、年g等因素而受到歧。除此之外，公司在M行招聘面前查看聘者的身份C和Wv等Y，以避免未M十六q人士⑴c聘。公司所有I站禁止使用童工或以任何方式M行的制诠ぁｌ侗蟾嫫龋我们栏褡袷赜嘘P法律法，K未出F任何使用童工及制诠さ那r。

除此之外，公司cT工了人合同Kc公司工M了《集w合同》，合同中明_了公司不同位T工的工作rg、休息假期和保U等事，例如核站陶杖T以倒班方式工作，在6周橐贿L期的倒班工作中，⑴c21天工作，K⒓硬簧凫5天的培及h等，其Nrgt可休息。《集w合 同》由公司工代表T工一方c用人挝煌ㄟ^平等f商而立，其目的榧m正和防止雍贤於诱叩牟还平，使谫Yp方在力上取得基本的平衡。《集w合同》亦保障T工可享有家定的公假期，K了有薪假期的申程序。P於T工的薪酬管理制度，d於公司《2017年度蟾妗
「人力Y本」章。


我尊重T工ζIl展和管理的意，持m完善以工M和工代表大榛本形式的企I民主管理制度，涉及企I嚷工切身利益的重大事都全部由工代表大hQ定。

























*由於我的主要I站在中大_展，故所有T工均位於鹊毓ぷ鳌


























重T工健康

我栏褡袷亍吨腥A人民共和安全生a法》、《中A人民共和消防法》、《中A人民共和I病防治法》和《中央企I安全生aO督管理盒修k法》等法律法，高度重T工的I健康。公司制定了I安全管理制度，明_了「安全第一，A防橹鳎C合治理」的管理方，K⑷说慕】岛蜕命安全放在第一位，要求任何生aI活佣急仨在保C安全和健康的前提下施，其施Y果也必是安全的、健康的。

我搭建了完善的I安全和健康防ow系，各核站均O置ｉTCI健康c安全管理，K碛OHSAS18000I健康安全管理w系JC。w系了I安全及健康管理，包括：I危害 因档谋孀R和管理、全T⑴c和主宇A防、外部CIz查、以及宣鳌⑴嘤和警示。

由於各核站的工程建O及生a活由婕俺邪商的直接⑴c，因此我的I安全c健康任也m用於除公司T工以外的承包商人T和任何正常M入公司I\鏊_展工作的人T。

於2017年度我^m保持良好的I安全健康效。有P安全方面的d於本蟾妗钢亍ぐ踩」部分。











我\I管理的核站每年M入控制^工作的人T（包括T工、承包商和其他人T）的最大人射┝浚挝唬汉料＃：


*影各核站最大人┝康囊蛩刂饕槟甓鹊Q料大修活印Ｅc2016年相比，2017年X澳核站、X|核站、德核站的大修活踊本相同， 因此最大人┝颗c2016年相比化不大；大澈穗站、江核站大修活佑兴p少，因此最大人┝颗c2016年相比有所p少；防城港核站、 t沿河核站大修活佑兴增加，因此最大人┝颗c2016年相比有所增加。各核站的年度最大人┝烤h低於核站的管理目酥担也h低於
家法限值。



PT工生活

我持m_展T工P酆托问蕉拥奈捏w活樱平衡T工工作c生活，激lT工活力，T工的身心健康提供良好工作氛。




我亦P注T工需求，秉持互汀⒒ブ、互鄣木神，持续_展困yT工的ｍ头鲇。

2017年公司_展慰困yT工、L期出差T工家俚然
229人次，累慰
3,946人次。


















培BT工促l展
碛凶蚣寄芎徒的T工是公司最重要的富，我猿秩瞬企的l展鹇裕T工提供明_的Il展路胶途哚π缘呐嘤，使T工能各展所L，Fc公司的共同成L。

惩òl展渠道

我重每一位T工的Il展，鼓T工在公司的指Ш椭下制定人的Il展。公司O有管理和I技g煞NIl展通道，K建立了煞N通道的DQC制，T工可以根各自的能力、|和d趣等，通^不同的l展通道F人l展。











我始K猿帧溉T培、授嗌、K身W」基本要求，制定了培管理制度、\I培t、公司教TIY|申和批流程等系列管理文件。同r，我Y合自身l展特c，建立起自主化人才培Bw系和高效的培管理制度，有效M足了公司l展θ瞬诺男枨螅具淞诉m核人才培BI化、模化和市龌的核心能力。按照Il展「p通道」，我提供管理和I技g煞NIl展的不同培活樱有效M足不同T工的需要。P於我技g人T的培^程，Y料d於公司《2017年度蟾妗返摹溉肆Y本」章。




T工人均培rLs
172小r
高管理人T受比例
100%
中管理人T受比例


男T工受比例
100%
女T工受比例
100%






我的培故事


「白――w翔」c「白――⑾栌」目

榱思植筷伍建O，尤其是後植康慕ㄔO，打造一批M足公司未戆l展需要的秀管理人才， 公司於2017年6月恿硕ㄎ混陡吖茚浜透吖苤虚L期後涞100人培B。

我M行了「白――w翔」c「白――⑾栌」目O。通^前端u估，全面PcWTF睿促成WT自我洞察能力。培^程中，我O富有挑鹦缘Wn程，以椭WT突破舒m^，@得成L。c此同r，榱诉M一步加管理及秀`的鞒校公司WT提供了l展^程的持moВ在植颗囵BI域首次⒂谩oА沟呐囵B方式，通^「混合式W」的培B形式
（包括n堂面授、在W、yu反、籍x、WT、跨界交流等多N形式），促MWTF恼J知、理解到用的D化。
















「通^IЯΦ360°yu反，收真的很大。作橐幻中庸芾碚撸重新JR了自我和存 在的不足，明_了努力的方向和方法。W到了全新的理知R，充了自己的知R洌_了野、拓展了思S、解放了思想、激l了崆椤⒂|恿诵撵`。K使我F管理的思路、^念cIЯλ季S方式的JR都得到了一次全面的NA。」

――w翔WT 周S
				

「行W槲提供了湫碌W方法，陌l散、邮到收浚}界定、根本原因分析到方案x窈托佑等。我F^崃矣、@研，^好地完成了_}A段的工作。此次行W的收HS，在以後的H工作中用。」


――w翔WT 钣裰






弘P工匠精神

我一直秉持「一次把事情做好」的核心r值^，倡б怨そ嘲Ｗ、@及J真的B度Υ每一任铡ｋS著公司多年淼陌l展和公司文化的潜移默化，我们培育了多支秀的人才伍，也成就了S多出色人才的I生涯。

在家大力弘Pc倡А腹そ尘神」的背景下，我在核\II域相^l掘出一批具有「工匠精神」的秀核工程。





























05
共・发展
以共赢理念构建合作伙伴生态圈， 推动核电清洁能源产业持续健康发展
◆eO打造aI盟
◆V泛_展鹇院献








共・l展
中V核力秉承互利共A的合作理念，c多企I、科研C建立了V泛的合作夥伴PS，通力合 作，共同μ穑不嗤七M核aI共Al展，努力樯M步做出I。

eO打造aI盟
榱思企I之g的贤交流c互樱提升C合力，我eO打造aI盟。在致力於提升上下游|量管理水平的同r，我不新，O立高矢咭求漓堵杉海努力推M核aI共同l展。

倡А戈光褓」

我栏褡袷亍吨腥A人民共和招送朔ā返认嚓P法律法，猿止_、公平、公正、的原 t，倡А戈光褓」，持m建立健全招酥贫润w系，全面`行任褓理念。

中V核力招褓流程D：
















截至2017年底，本集F及俟司共有9,788家合格供商（Α负细窆商」的x取⒃
「完善供管理」中M行描述），其中境9,026家，覆w了全31省^和直市。





   306家

    1,322家	 	

752家






















境外
762家


 	 535家


3,102家

441家



2,568家  	







完善供管理

公司始K重供的管理和ζ淙粘５谋O督工作。我制定了栏竦墓商效ur管理k法，脑O涞褓^程、合同绦小①|量O督和|量保C四S度ur和供商的Y|。我⒐商分椤在供商」、「合格供商」和「黑名喂商」M行管理。「在供商」指未Y格u或Y格u^期的子商掌教ǎECP）T，「合格供商」代表通^相a品Y格u或覆 的供商，而「黑名喂商」是有不恕⑿匈V、重大`s、重大任事故、重大面社ur等不良行榈墓商，通常情r下我不再使用「黑名喂商」。

橛行Ч芾砀黝供商，在ECP系y中，我根上述分原t供商的「Y格uB」M行 擞；同r於合格供商，我⑵浼分槿供商。











我定c公司合同或蔚墓商必是通^Y格u的合格供商，且褓的工程、物或服詹辉试S超出其通^Y格u的供品。榱诉M一步提高供上下游各方的h境及社任表F，在甄x供商的^程中我越碓阶⒅h境及社任融入我的供管理。公司要求供商需遵守家h保法，努力按照ISO14001h境管理w系有P屎鸵求理施工^程中的相P }；在作I中，充分重Νh境的保o，保oG色植被，保o古洌禁止破纳搅郑遵守山林防火定；K通^C合\用各h境管理制度和措施，M量p少固wU物的a生。

我根家核安全相P法律法，制定了栏竦墓商效ur管理k法，K在2017年M行了修 。要求供商的全面效ur至少涵w技g、|量、成本、交付、服枕、h境保o和社任等七S度，K定期_展ur工作。其中，於有合同正在绦械墓商，各主要附俟司及俟司每年至少M一次效ur。urY果⒆楣商的Y格J定及後m褓u的依。







V泛_展鹇院献
我eOで笈c政府、企I、IC和研究院所之g的合作C，通^M建合w等多N形式充分l]公司在核aI的荩不嗌罨行I韧夂献哟危F互惠互利，共同l展。




























06
爱・邻里
构建公众福利，提升社会品牌
◆透明Y以「安」
◆P注民生以「友」
◆助力社^以「暖」








爱・邻里
我深知得到社公等各方的理解、信任c支持，是公司能虺掷ml展的重要保障之一，我注重企I社r值的wF，⑵I社任穿於公司日常生a活雍T工工作理念中。在橹苓l展提供能源恿Φ幕A上，我秉持「安、友、暖」的3N社^l展理念，嵝⑴c公益`， eOc社^居民贤K主恿私馍^l展V求，榻ㄔO和C社^I力量。





透明信息以「安」

我「透明」F有效贤ā②A得公信任的重要前提。我不嗵剿魍该鞯贤C制，持之以a地_展公贤üぷ鳎使公M一步了解核，建立公核的信任。






公_核信息

我主庸_信息回社P切，eO搭建贤交流的平台，邀公「零距x」接|核。目前， 公司已建立了完善的核c射安全信息蟾婧凸_制度，在CM投a後，我各核基地均已通^其W站上的核c射安全信息公_平台公_每月的\行和事件情r，所有零及以上\行事件均於2 工作日（假日72小r）认蛏公公_。我通^新l、新媒w等多N形式回公核l展的重大P切，保障公核安全\I的知情嗯cO督唷












普及核知R

作楹穗企I，中V核力一直⑵占昂穗知R榧喝巍Ｔ诠司和各核目所在地^，我已碛12常O型科普展d，K全年面向公_放。2017年9月，中V核首省大型核科普展d正式 落V西南，成V西全^戎匾的核科普教育基地，展d也是「A一」示目，在
「一б宦贰寡鼐，面向公展示核清能源的重要形象窗口。


榱擞蒙佑腥さ男问较蚋多的中小W生宣骱穗知R，我持m推印负穗科普M校@、Mn堂」活印Ｔ活募t沿河核起步，现已在所有核目周推V，涉及了V|、|、福建、V西等省份，截至2017年12月31日，超^100多所W校、17,000N名W生⑴c其中。





12
常O型科普展d




60f人
各核基地⒂^的公超^60f人次



100多所
超^了100多所W校⑴c「核科普M校@、Mn堂」活


17,000N
超^了17,000N名W生⑴c「核科普M校@、Mn堂」活








案例 cV西科技^合打造I核科普v解TF


2017年12月18日，防城港核cV西科技^合_展的「核科普^v解T培活   印AMY束，碜V西科技^的^方IЪ爸v解TF共120人先後⑴c了此次培 。培活涌wvr月，分槿期_展，旨在打造I的核科普v解TF，M一步拓展v解T伍的核知R面，提升其I账平，更好地榭萍拣^核科普展d做好科普v解工作。






_放核基地

我秉持透明、_放的B度，通^邀社各界人士⒂^核基地，_展形式多拥暮穗科普系列活樱使社公更直接地了解核安全以及核l展v程。截至2017年底，到各核基地⒂^的公超^60f人次。

近年恚大澈穗基地不新dw和形式_展科普宣骱凸贤ǎ先後在各大有影力的媒w平台_展核科普宣鳎K邀新A社、中央台、V|省主流媒w走M大常以新媒w直播、D文l等形式，鬟f大澈穗基地「安全」、「透明」、「h保」的品牌理念，推雍穗科普的大化、生活化。c此同r，通^_展「G色核科普日」、「8・7公_放w日」、「人大代表核行」、「核科普M校@」等互邮健Ⅲw式的交流活樱持m挖掘公_放w新形式，大澈穗基地先後被u定殡力科普教育基地，全核科普教育基地等。





























P注民生以「友」
我持m_展校企共建、坌闹W等活樱以此助力周基A教育事I的l展。


例如，自2014年起，江核O立了「江核rW金」，通^表彰和钤什创迕磕旮呖贾斜憩F的W生，鼓钏^m勤^求W，榧亦l的建OI出自己的力量。

除此之外，我M多龊穗稣衅和志活樱M力椭地居民解Q就I}，改善生活品|。





























助力社^以「暖」
在l展自身的同r，我一直秉承「奉I、有邸⒒ブ、M步」的志服站神，eO投身社公益事I，努力樯^的l展和文明建O做出I。
截至2017年年底，我已有志者12,354人，累服rg高_34,674小r。










2017年5月20日，「用影像嘏夕r光」公益 活釉诖簌iB老院拉_帷幕，中V核研究院的T工f同The Way 美Wz影工作室的工作人T淼缴钲谑写簌iB老院看望老人。志者不H砹宋品，槔先拍z了照片，c老人共度了美好r光。


2017年4月，江核恿橹苓10糌困家庭改造路的x展ぷ饔。公司工作M^勘查 y量、OuD、倒乐怠⒉牧褓等涔ぷ鳎⒃有的路全部安全拆除，充分排查安全[患，10艏彝サ碾路於6月份全部利改造成功，M一步便捷了村民的日常生活。







用aI助力l展――建O配套基AO施，l展地^aI






投入200f元人民

在V西炎遄灾^Ih，我投入200 f元人民沤Q全_村Bi鐾及aI配套和aI配套基AO施建O，K修建了2.5公里的aI路。



投入45f元人民

在V西炎遄灾^凌h，我投入45 f元用於豚狸N苗引M、圈舍改造、B殖推V，椭凌h]槐村l展豚狸B殖aI。



29f戈壁成耕地

在新疆S吾自治^青河h阿灌^，我⑴c捐建的灌溉控制性工程，引凳里外雪山融水，29f戈壁成耕地。






07
创・未来

◆安全l展核
◆ch境友好共生
◆促M和C共





























83 

	
























 






创・未来




安全l展核


在保C安全、|量的前提下，推M核CM建O。

全面落核安全管理行雍拓任，保障在\核CM安全\行。

以科技橐I，以市向，通^科技新成果DQ用、技g改造等措施，l]核aI荩M一步提高核CM安全性能。

加大科研Y金投入，深化科技研究，提升核自主新。

ch境友好共生


持m推M核l展，努力增加l量。

提升能源使用效率， 加碳管理，降低厥怏w排放。

主盂`行h境保ol例，提高核燃料的使用效率，控制Kp少U物排放，降低Νh境的影。

持m_展h境Oy，加大c科研C_展合作力度 ，保o核基地周又参铩




















85 

 











促M和C共


        持m完善人才培B，S富T工培形式cY源，化效考核cx升制度，激lT工活力，助力T工成L。

        加公平、供反腐C制建O；加核aI盟合作，提升核aI的任力。

        持m_展透明贤ǎ主友媒w和相P方走M公司地{研，主咏邮芄O督，增公核的J可度c接受度。

        深化社^⑴c，⑴c企地共建和公益活樱回笊。


















86 







08
附 
◆PI效表
◆指怂饕表
◆意反表







PI效表

安全




]1：18台在\CM的
]2：根H原子能C制的H核事件分表，核事件分7e：1至3Q椤甘录」，4至7Q椤甘鹿省埂0 （分表以下）站\行和h境o影，陌踩角度o需考]。









h境







水Y源管理


耗水量（f）	耗水量（f）








放射性U物管理




2015	0.21%	0.13%	317.6	正常
2016	0.17%	0.14%	180.4	正常
2017	0.47%	0.44%	276.4	正常



2015	0.50%	0.18%	24.4	正常
2016	0.49%	0.35%	21.2	正常
2017	0.38%	0.30%	42.8	正常




2015	0.24%	0.15%	149.6	正常
2016	0.32%	0.58%	183.6	正常
2017	0.38%	0.51%	129.6	正常



2015	0.47%	0.14%	183.1	正常
2016	0.23%	0.18%	114.4	正常
2017	0.22%	0.15%	196.8	正常






社会

T工人	20,037



男T工妆
89.10%

女T工妆

行政人T妆
6.53%

技g人T妆



28q及以下妆



29-35
q妆



36-45
q妆



46q及以上妆

10.90%

93.47%

30.83%

42.56%

17.60% 9.01%


*由於我的主要I站在中大_展，故所有T工均位於鹊毓ぷ鳌




男T工妆	深圳地^妆
2.02%	0.71%



26q及以下妆




26-35
q妆




36-45
q妆



46q及以上妆

女T工妆	深圳以外地^妆
0.26%	1.57%

0.60%

1.42%

0.21%

0.05%


















指怂饕表


用	
指颂	
指热	
披露情r	所在蟾
位置/湓]





			








A1:
排放物	

一般披露	有PU饧厥怏w排放、向水及土地的排污、有害及o害U物的a生等的：
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	

●	

P35-P43
	
A1.1	
排放物N及相P排放	
●	P35-P41，
P91
	
A1.2	厥怏w排放量（以算）及（如m用）密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）	
●	
P36-P37
	
A1.3	所a生有害U物量（以算）及（如m用）密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）	
●	P39-P40，
P91
	
A1.4	所a生o害U物量（以算）及（如m用）密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）	
●	P37，P38
P40 ，P91
	
A1.5	
描述p低排放量的措施及所得成果	
●	
P36-P43
	
A1.6	描述理有害及o害U物的方法、p低a生量的措施及所得成果	
●	
P37-P41







A2： Y源使用	
一般披露	
有效使用Y源（包括能源、水及其他原材料）的政策	
●	
P37，P38
	
A2.1	按型分的直接及u或g接能源（如、饣蛴停┛耗量（以千千瓦r算）及密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）	
●	
P37，P38
	
A2.2	
耗水量及密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）	
●	
P38，P90
	
A2.3	
描述能源使用效益及所得成果	
●	P37-P41，
P43
	
A2.4	描述求取m用水源上可有任何}，以及提升用水效益及所得成果	
●	
P38
	
A2.5	u成品所用包b材料的量（以算）及（如m用） 每生a挝琢	
a品殡力，不m用

A3： h境及天然
Y源	
一般披露	
p低l行人Νh境及天然Y源造成重大影的政策	
●	
P35-P44
	
A3.1	描述I栈Νh境及天然Y源的重大影及已袢」芾碛嘘P影的行	
●	
P35-P44







社





   
   

   
    










B5：
供管理	
一般披露	
管理供的h境及社LU政策	
●	
P61-P68
	
B5.1	
按地^分的供商的	
●	
P63
	
B5.2	描述有P聘用供商的T例，向其绦杏嘘PT例的供商的俊⒁约坝嘘PT例的绦屑氨O察方法	
●	
P64-P65











B6： a品任	


一般披露	
有P所提供a品和服盏慕】蹬c安全、V告、嘶`及私[事宜以及a救方法的：
(a)政策；及                                (b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	


●	健康c安全：P17-P28
[私：P28 a品殡力， V告及嘶`不
m用
	
B6.1	已售或已\送a品抵幸虬踩c健康理由而回收的百分比	
a品殡力，不m用
	
B6.2	
接@P於a品及服盏耐对V的恳约Ψ椒	
●	
P28
	
B6.3	
描述cSo及保障知Ra嘤嘘P的T例	
●	
P32
	

B6.4	

描述|量z定^程及a品回收程序	

●	P19-P28
a品殡力， a品回收不 m用
	
B6.5	描述消M者保障及私[政策，以及相P绦屑氨O察方法	
●	
P28




B7:
反污	

一般披露	
有P防止VT、勒索、欺p及洗黑X的：       (a)政策；及                                (b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	

●	

P11
	
B7.1	於R笃Πl行人或其lT提出K已Y的污VA案件的的考霸VAY果	
●	
P11
	
B7.2	
描述防措施及e蟪绦颍以及相P绦屑氨O察方法	
●	
P11



B8:
社^投Y	
一般披露	有P以社^⑴c砹私I\所在社^需要和_保其I栈考]社^利益的政策	
●	
P71-P82
	
B8.1	Ｗ⒇I（如教育、h境事宜、诠ば枨蟆⒔】怠⑽幕、w育）	
●	
P71-P82
	
B8.2	
在Ｗ⒐所佑觅Y源（如金X或rg）	
●	P6 P71-P82
92






意反表
尊敬的x者：

您好！感x您在百忙之中x《中V核力股份有限公司2017年ESGh境、社及管治蟾妗贰榱 向您提供更有r值的信息，同r促M公司改善社任工作效，提高履行社任的能力和水平， 我殷切地期望您能蟾嫣岢F意，K通^以下方式反o我。


您Ρ蟾娴脑ur：（在相位置打√）



您J楸蟾媸欠裢怀龇从彻司在、h境、社方面的各工作和重大影	很好	比^好	一般	不太好	很不好
您J楸蟾媾露的信息、指耸欠袂逦、蚀_、完整	
	
	
	
	

您J楸蟾娴热菥排和L格O是否便於x	
	
	
	
	




您蟾婺且徊糠热葑罡信d趣？





您J檫有哪些需要了解的信息在本蟾嬷]有反映？





您ξ今後l焉任蟾嬗惺颤N建h？





 
















































