

























































* H供Re






















































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> P於我













































































































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> P於我













































































































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> P於我
























































2018 年度PI速[



上W量

157,044.58 吉瓦r

















允睾税踩WANO I



78.79%



73.11%

的指诉M入世界前1/4 水平

的指诉M入世界前1/10 水平


1 及以上核事件起

核0.5安1全%事故率


I建G世界

上W量折合省煤用量	折合二氧化碳p排量		折合N植淞置娣ef		f		f公

1: 2018 年H一起p事故。









核站⒂^人 超^	f人次



2: 不包括俟司。

T工志者人
超^	人

T工⑴c公益活


超^ 35,000 小r

中V核力於
2016―2018 年g的\I、h境及安全效表F


115,583.57	137,734.87	157,044.58	20,384	21,470	24,306

,	, 

,
, 
,

,	,
, 

,	,

,
,
,


 3	容 （兆瓦）4




9,000	11,129	13,254.56
,


,


 , 



82%


80%


68%

72.2%

73.75%	78.79%


, 	 76%


, 	 74%


,	72%

, 	 70%

68%





3: y由2018 年1 月1 日起由本公司\I管理的核站（包括大澈穗站、X澳核站、X|核站、德核站、江核站、防城港核站、t沿河核站及S核站）的上W量。
4: 台山核站在 2018 年 12 月 13 日完成{工作後，投入商I\I。

公司介

中V核力（股票代：1816）於 2014 年 3 月 25 日]猿闪，控股股|橹V核集F有限公司（「中V核」）。
公司於 2014 年 12 月 10 日在交所主板上市，楫r全球唯一我唤I核的上市公司。

中V核力始K以「安全第一，|量第一，追求卓越」榛本原t，猿帧敢淮伟咽虑樽龊谩沟暮诵r值^，在 成功建O大澈穗站的基A上，e累了建O和\I管理核站的S富，建立了cH接的、I化的核 \S、O建造、科技研l和人才培Bw系，具淞嗽诖_保安全的基A上，面向全、跨地^、多基地同r建 O和\I管理多核目的能力。

股嗉、主要附俸吐俟司



中V核 H 股股|
  
中核集F


「a健投Y」指V|a健投Y控股有限公司
「中核集F」指中核工I集F有限公司

I辗

中V核力持m投Y建O核CM，l展清核能源。截止 2018 年底，我的I辗讶缦D所示：









I辗言情可⒖ 2018 年蟮摹干aY本」章。

公司治理

管治架

中V核力栏褡袷亍吨腥A人民共和公司法》、《中A人民共和C券法》，以及交所l训摹镀I管治守t》等相P法律及定，不嗑S持高水平的管治屎屯该饔行У倪\I，以保障股|和其他利益相P方的嘁妗

我的炔恐卫斫Y主要由股|、董事及董事ｉT委T、O事、炔、管理蛹T工成，同r 外聘核公司的管治M行立u，以椭我不化炔恐卫怼Ｅc此同r，公司c其他I沼嘘P人士（包 括客簟⒑献麾钒椤⑸h境、O管C等）的良好PS，也反映我在企I管治方面的成效。


董事

根《公司章程》，公司董事由 9 名成TM成，除高立绦卸事兼任裁外，其N董事均楠立於管理拥
非绦卸事，包括 3 位立非绦卸事。董事由公司股|大xea生，每萌纹谌年，可BxB任。除立非绦卸事之外的其他董事候x人由董事、O事、为或者合愠钟泄司有表Q嗟墓煞菘蛋俜种三以上的 股|提名，由公司股|大xea生。

本公司已遵守《上市t》附十四取镀I管治守t》所dO立cLU管理委T、薪酬委T和提名委T； 根行I特c，我增O了核安全委T。董事Q策r⒖几ｉT委T就I性事的意和建h。

本公司致力於建立一成T背景多元化的董事，制定了《董事成T多元化政策》K授嗵崦委T定期z 政策，在多方面均wF了差化和多元化安排。本枚事成T分e具有核、法律、蘸徒鹑诘刃I背景， K在各自行I有逾 20 年的，其中我碛 1 名女性董事。

於本蟾嫫陂g，董事共召_10 次h，hh案78 、h案23 ；ｉT委Th共15 次，hh案42 。
有P公司治理的情r⒖ 2018 年蟮摹腹司治理」部分。




董事成T


c股|贤

董事根交所守t及《上市t》，制定了《中V核力股份有限公司企I管治守t》（「守t」）， 守tU我如何通^一系列制度、程序和措施，_保公司的管治水平能蚍合股|及其他I沼嘘P人士的期望。

股|大享有法律法和《公司章程》定的Q策嗔Γ依法行使公司\I方、利分配等重大事的Q定唷2018 年，我先後召_了 2018 年第一次Rr股|大、第一次 H 股e股|大和第一次荣Y股e股|大、
2017 年度股|大及 2018 年第二次Rr股|大，共三次股|大h。其中纱闻Rr股|大基於公司M於 A 股l行上市和《公司章程》定，Π括 A 股l行上市方案在鹊淖h案M行批。

公司一重股|和投Y者的意和反，通^路演、反向路演、h、Il等主要贤ǚ绞剑c股|及投Y者保持贤ǎJ真了解其公司l展鹇院蜕aI等方面的建h或意，K通^蟆ｎ}蟾娴榷喾N形式， 反o董事、管理雍拖嚓P部T，以促M公司Il展c股|r值的y一。

於蟾嫫陂g，本公司e行了 2017 年Il、2017 年度I路演及 2018 年度中期I路演等活樱e行了 5 次
h，合 430 人⒓樱煌r，2018 年我共接待投Y者 36 批次s 80 人次，KMe辨 2 次反向路演，邀
投Y者和分析前往上海、深圳和大郴地等地M行地考察，共 119 人次⒓印

合\I








我持m著力提升LU管理能力，完善公司的全面LU管理w系，培育良好的LU管理文化， LU管理融入公司I樟鞒痰母h，T工及承包商I造安全高效的工作h境，_保 社公的安全c健康，KM量p少Νh境的影。

我建立了有效可靠的内部控制w系，授炔部T按基本和ur指引，定期楣
司各能部T、I罩行摹⒏俟司及主要俟司的铡⑸铡⒐こ獭⑸a、信息系y 和任等方面_展炔，Ω鞑块T瓤卦Oc\行的有效性M行z查和ur。2018 年，炔部T公司炔靠刂啤⑸a管理、商展芾怼⒑穗供商管理、Wj安全管理 及展芾淼戎攸c管理I域_展了ｍ，以及管理雨P注的事M行了ｍz查， Y果向高管理人TM行通螅年度炔靠刂圃ur蟾娼董事cLU管理委T 核後提交董事批准。

我以制度建O和文化建O榛A，eO推M反腐」ぷ鳌９司栏褡袷亍吨腥A人民共和 刑法》、《中A人民共和反不正法》、《家工商行政管理局P於禁止商IVT 行榈盒幸定》等法律定和《最高人民法院、最高人民z察院P於k理商IVT刑事案 件m用法律若干}的意》、《最高人民法院、最高人民z察院P於k理污VT刑事案 件m用法律若干}的解》等司法解，制定了T工``o管理定、《上市公司o律 手浴泛汀堵中央八定的施t》，用以理`反定和o律的事件。

本公司不化改善``o事件的{查理程序，K亩喾N渠道M一步完善公司C合O 督管理，以切有效地叵嚓P定。同r我加T工廉I教育，得到了T工的充分 J可。我O置了m的e笄道，如峋、子]箱等，鼓T工及c公司有往淼 任何第三方（如供商）在保密情r下通^@些渠道，向公司e笕魏闻c公司I沼嘘P的舞 弊情r及`事件。於本蟾嫫陂g，本集FK未收到任何集F或旗下lT提出的污V A案件。

任管理

任理念

中V核力以「善用自然的能量」槔砟睿以安全健\I榛A，⒖沙掷ml展融入Q策^程及日常\I中， eO了解K回各利益相P方公司的期望c需求，有步E地推M企I社任工作，建具有品牌特色的社 任管理模式。





任蟾

我自 2015 年起，根交所l训摹董h境、社及管治蟾嬷敢》，每年出版《h境、社及管治蟾妗罚 eO⑴c蟾孢^程，固三庸芾眢w系，促使管理由疃⑴c、各I詹块TM向f{、下挝宦行樱 全面_展社任的落c提升工作。我邀＜以诠司乳_展韧馄I可持ml展莸挠嘘P培，K 按各部T的H情r，π缘卦谌粘＝I和管理中{入K提升h境、社及管治指恕


三庸芾眢w系




任贤

樵鲞M公核能l的理解和信任，中V核力脑缙谝验_始c公M行贤āＮ建立了利益相P方贤C制， 真\地聆K回利益相P方的期望cP切，努力c利益相P方建立互相信的友好PS，促M公司的健康l展。 除日常贤ㄒ酝猓我在本蟾嫫陂g也邀利益相P方M行卷{查，以了解利益相P方Ρ竟司的期望，K有   效⑵淙谌腱度粘＿\I和R笾小




Cl展清能源
C加h境Oy和保o


C⑴c社^建O
C核c射信息公_
C核教育和宣

重要性h}分析

重要性h}是指能反映本公司I、h境及社造成重大影，K利益相P方u估及Q定|影 的h}。通^重要性卷{查，我ReKu估了重要h}，以_保R热莘合利益相P方的期望。根利 益相P方{查Y果，本公司Re了以下 18 重要h}。


 




* ]：由於安全h}Ρ竟司至P重要，我K未⑵淞腥肜益相P方{查h}。






















































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> 允睾税踩


























































中V核力始K把守o核安全作槠I的第一任。暮穗站的O、建造到\I的各A段，我 始K猿帧负税踩高於一切」和「安全第一、|量第一、追求卓越」的原t，通^先M技g和科W管理， _保核站安全定\行，保o人T、社和h境安全。

中V核力管理的核站均位於中境龋安全栏褡袷家核安全法，例如《中A人民共和 核安全法》（「《核安全法》」）、《中A人民共和民用核O施安全O督管理l例》、《核S S址x癜踩定》、《核S\行安全定》及《中A人民共和力法》等。法律法d於公 司於 2018 年 6 月 22 日l训 A 股招股（申蟾澹「核行IＳ蟹律法」章。

《核安全法》於 2018 年 1 月 1 日正式施。我於 2018 年g亦先後l蚜恕2018 年能源工作指б庖》、《P於M一步加核\行安全管理的指б庖》及《核安全c放射性污染防治「十三五」及 2025 年h景目恕罚Π踩高效l展核不嗵岢龈高要求。我eO⑴c《核安全法》下游章制度制工作，墓司到各核站及I化公司均制定《核安全法》宣工作方案，eO_展 核安全法W活樱J真落相P法律定要求。

2018 年，我遵循「持m提升核安全、_l展新征程」的l展理念，全面梳理和完善核安全管理w系，在核安全技g和能力建O方面不噙M取，推雍税踩管理水平不噙~上新台A。


夯安全管理

我按照v深防R的管理原t，υO洹⑷T和M可能的失效，O置念A防到Oy，再到m正行拥亩嗟榔琳希 所有核安全相P活拥墓芾碇贫群统绦虻脑O及改M，均考]v深防R屏障的O置及其有效性。我以「零害、 零缺陷、零`」楣ぷ髂耍著力F核站安全生a的有效管控。

2018 年，我^m在各核站深入推MI化、集s化、驶（「三化」）管理，以保持在\CM定\I， _保新CM安全定投a，在核模化l展的同r追求卓越的安全管理水平。

建O安全文化


我相信安全文化建O是保C核安全的PI因素，也是集w⑴c的系y性工作。因此我自上而下宣髫睾税   全文化：通^管理勇氏却构砺安全管理任，通^骨B透、全T⑴c盱固安全屏障和落程序要求，   以敬畏核安全硪人安全行椤Ｎ依托「不想」`反程序的工作T、「不能」`反程序的工作h境和「不敢」`反程序的工作氛的w方案，持m推M「遵守程序、反`章」ｍ行樱促MT工主印敢安全」，M而「安全第一、|量第一」的原tD化槿wT工的日常工作T。

全T推M安全文化





管理勇氏却构

骨 力量B透

基影嘟M全面⑴c






v授安全文化，主持安全|量h
「Iг诂F觥构芾友惨活
管理又СK化保守Q策，宣安全第一理念

成立安全文化推M小M

建＜倚桶踩品|O督骨株伍
建立、推行安全文化u估w系

建O安全品|U基影嘟M
推行作I活用餍亲z
（STAR）

_展全T安全文化震撼教育














2018 年，我在中V核\I公司、工程公司、大尺\I公司、江核、德核、t沿河核、防城港核、台山核持m推 M「Iг诂F觥构芾幼咴L活印９芾油ㄟ^F鲅惨，O督人
T操作，以身作t推M安全文化。

2018 年各主要附俟司和俟司管理釉LF龃颠_

到每人每月	次




力行安全`

我猿帧阜彩掠姓驴裳，凡事有人，凡事有人O督，凡事有可查」的基本工作要求，{通^「按程序k事」防LU，栏衤操作，定期有序SoO洌建立健全核急w系，K持m、透明地分析K反事件， _保核\I的安全定和社公安全。

按照H原子能C「IAEA」施行的《H核 事件分表「INES」》，截至 2018 年 12 月
31 日，我的核站未l生 1 及以上\行事
件 5，l生分表以下o安全影的偏差 5
起，具w\行事件情r㈤ 2018 年蟆I毡憩Fc展望」章。
2014-2018 年度 20 f人工r工I安全事故率 6
2018 年，我的核安全效持m提升。公司^m保持良好的I安全健康效，F「零死亡、零重、零消防事故」。本蟾嫫陂g，中V核 力及我管理的各核站T工因工p失工作日 榱恪



	
核站	
20 f人工rT工工
2017	
I安全事故率 7
2018	
20 f人工r承包商
2017	
工I安全事故率 8
2018
	大澈穗站	0	0	0	0
	X澳核站	0	0	0	0
	X|核站	0	0	0	0
	江核站	0	0	0	0
	防城港核站	0	0	0	0
	德核站	0	0	0	0
	t沿河核站	0	0	0	0
	台山核站	-	0	-	0
					


5: 根H核事件分表，核事件分 7 e：1 至 3 Q椤甘录」，4 至 7 Q椤甘鹿省埂0 （分表以下）o安全影的偏差。
6: 20 f工r工I安全事故率 =20 f ×（年度T工、承包商事故起 / 年度T工、承包商工r担
7: 20 f工rT工工I安全事故率 =20 f ×（年度T工事故起 / 年度T工工r担
8: 20 f工r承包商工I安全事故率 =20 f ×（年度承包商事故起 / 年度承包商工r担

安全定的核\I

2018 年，我有两台新CM投入商\，22 台在\CM的平均能力因子_到 92.75%。




大 1 CM

自 1994 年 2 月投入\行，至今已
安全\行近	年X澳 1 CM
截至 2018 年 12 月底，已Bm安全
\行超^	天，在

全球 64 台同型CM中名列第一


「能力因子」和「核安全 / 自油６选故H核I界公J的最能wF核\II及核安全管理水平的指恕Ｆ渲小改芰σ蜃印梗Unit Capacity Factor）主要用砗饬亢穗CM的可用程度，是反映核CM安全l能力的一重要指恕Ｔ EDF M的年度H同型CM安全I挑鹳中，「能力因子」@u比，大澈穗基地已Bm10 年Z冠。「核安全 / 自油６选梗Automatic Scrams）是反映核CM安全水平的重要指恕Ｔ指送ㄟ^①核站近3 年的反堆自油Ｖ惯\行次颠M行y排名。大澈穗基地的X澳1 CM截至2018 年12 月31 日，
已Bm安全\行超^ 4,600 天（不包括换料大修时间），位居全球同型CM第一名。



世界核\I者f（「WANO」）指耸H重要核\IIy担也是u估核目\I安全性和可靠性的重要⒖迹其 12 考核指酥苯臃从澈穗CM的安全\行水省2018 年 5 月， 防城港 1 CM 12  WANO 指巳部M入世界先M值（全世界前 1/4），成橹V核力旗下在\CM中首 WANO 指 100% M入世界先M值的核CM。

栏衤的操作

人因失`是еCM安全}的重要因素。榱艘人T操作行椋我不嗉T工I技能的培，栏衤任C制，切_保每一操作都按照程序M行。

榱俗一T工提高防人因失`的意R，我要求一T工在H工作中佩戴防人因工具卡，充分l]工具卡的提醒和作用。c此同r，我出版了《承包商防人因失`培管理程序》，明_了有P承包商Ψ廊艘蚬ぞ呖ǖ呐嘤要求，通^_l《防走eg隔》、《防`碰》等ｍ行橛n程，不化工具卡的用。




 

定期有序的O渚So

我把O涔芾硖嵘作楸Ｕ虾税踩管理的重中之重。榇_保核O涓叨确定\行，我持m加重大敏感O滹LU防管理，遵循核站\行技g等各O督要求，定期核站O溥M行OycS修。

根公司《核安全管理提升行臃桨浮芳啊逗穗O滟|量提升ｍ方案》，我以精益管理和全燮谠O涔芾橹攸c，完善O涔芾眢w系，明_各蛹O滟|量控制任，化各hO浣yI管理，Kl蚜嗽O淙粘８管理k法和「8+1」PI敏感O涞墓芾砀倪M措施；c此同r，我打造了作I管理中心，Fυ谶\核站F鲎I活拥娜、全方位和全流程的O控和管理。


「8+1」PI敏感O


























O渚S修包括日常S修和Q料大修。根核堆核站的O，在\CM的核反堆\行一定rg後，必停堆更Q核燃料。暮穗站的安全性和性考]，核\I商通常利用Q料期g，集中安排CM的部分A防性和m正性S修目以及部分改造目，@就是通常所f的核站Q料大修。我Υ笮薰ぷ鹘yI安排、y一指]， Υ笮奕TM行合理{配，同rΩ骱穗站O溥M行梳理c分析，



常洳恍傅暮急及置w系




2018 年，群S重大O淇煽啃灾鸩缴仙，O淝科p失指9 由0.75% 下降到0.11%，

32.6%




我通^全覆w的急A案w系、多哟蔚急防RC制、I化管理的急O湓O施，以及足蚯液细竦急工作人T，_保急w系有效\行。榱舜_保在任何o急情r下都能快速反，我管理的所有核站均已建立完善的急渲贫龋KmrM不同模的急演。

樵谕话l情r下有效指]急工作，我成立了急指]中心，定期e行急演，K合地方有P部TM行C合演，提高突l情r的δ芰Γ_保核站周群的安全。

在 2018 年，我J真芈《2018 年家核急工作要c》，持m完善核急M建O，在核急w系建O、能力建O、急支援基地建O、急技g研l和H急交流等工作中，均取得@著成。


9: 即迫停\S怠迫停\S = 迫停\小r / yrg小r x 100%























完全立的安全O管及u估

我建立了以核站安全工程、安全管理C和核安全O督u估中心（「核安O中心」）成的三哟蔚暮税踩O督w系，Ω骱穗基地的安全管理水蔬M行立的O督和u估。根家核安全O管要求，我也接受家O管Cξ管理的核站M行不定期、π缘z查，O督和z查公司在核安全法方面的遵守情r。

此外，我定期M和邀H同行ξ管理的核站M行安全u估。@些Hg的立安全u估包括 IAEA 和 WANO M，由H同行＜绦械耐行u和安全u估。通^Hg的同行u估和O督，我能有效地分享H同行在安全管理方面的良好`，持m提升安全管理水平。


炔勘O督w系
哟	O督热
以核站安全工程楹诵牡默F霭踩O督伍	保障核站日常生a活釉诎踩方面的有效性
以核站安全|量管理榛本能的安全管理C	慕M上保障和O督安全管理w系的有效性
面向群S的核安O中心	Ω骱穗基地的安全管理M行立的O督和u估
外部O督w系
家O管C	O督和z查公司在核安全法方面的遵守情r
H同行的立安全u估（包括 IAEA 和 WANO M）	u估和O督核站的安全\行


   透明和有效的反

反w系是核安全管理的重要C制。我建立了事件蟾媾c分管理制度，\行事件M行根本原因分析，Kπ缘刂贫m正行樱形成B透明的反w系，防止}重l。在注重核站\I管理^程中出F的}M行反的同r，我定期Y和固化我的良好`，c同行_展持m交流，借b外部的反，以促M安全管理水平的提升。

安全可靠的工程品|

今天的工程|量就是明天的核安全。我J真家P於核建O的相P法律法要求，猿指省酪求， 精心M工程建O，持m提升工程O、O溲u造、施工安b、{拥拳h的安全管控水平，全力_保工程|量， 楹穗站安全定\I奠定基A。

近年恚榱瞬嗵嵘核工程安全|量，我制定K施了《安全|量零缺陷方案》。我以安全|量H U建O和班M建O榛A，通^「零缺陷F」、「[患排查」、「行楦纳啤谷N方法，\用「LU分析」、「工作包」、「作I交底」和「防人因失`」四工具，FKS持了核工程安全|量效H阮I先，K在此 基A上持m提升。




|量[患排查

持m_展|量[患排查，明_各蛹[患排查c管理定，逐落任，同rO置Ｈ恕Ｘ，[患排查系y\D情r施O控，提升[患排查能力。




在制定保障工程建O品|的工具c方法的同r，我也caI合作夥伴通力f作，共同_保和提升工程建O品 |c安全。有P供商管理的热荩㈤本蟾妗y手共l展」章。


核工程安全、|量、h境UC合u是基於《核工程安全、|量、h境驶及HUur手浴烽_展的u估。 u估目效驶、F驶、管理驶三方面υurο箝_展C合性u估。u的视傻偷礁分   10 等，其中 5 到 6 代表良好，7 到 8 代表先M，9 到 10 代表HU。

客舴张c信息安全

公司自成立以恚猿帧肛任、乐、新M取、客向、r值造」的基本r值取向，eOc客   _展常B化贤ǎA客舴答意，致力於成榫哂H力的世界一流核供商和服丈獭ｌ侗蟾嫫陂g， 本公司收到a品及服胀对V榱恪

信息安全是我客絷P注的重要h}之一。中V核力依《中A人民共和Wj安全法》、家等保o和 力O控系y安全等相P要求，⒄铡缎畔安全管理w系》（ISO/IEC 27001:2013）屎 IAEA 的最佳`，建立了公司信息安全保障w系；成立Wj安全c信息化委T，Wj安全工作IА⒔y一f{和推M信息化 建Oc用。2018 年，我通^加Wj安全z查、通箢A警等工作做好安全防o，全年未l生Ⅲ及以上信息安全事件 10，有效保障了公司Wj、通c信息系y安全、定、可靠地\行，防信息露。



10: 按照《家Wj安全事件急A案》（中Wkl文〔2017〕4 ），Ⅲ及以上Wj安全事件椋禾e重大Wj安全事件（Ⅰ ）、重大Wj安全事件（Ⅱ）、^大Wj安全事件（Ⅲ）。

引I新l展


我远落「新影l展」鹇裕不嗤晟瓶萍新w系，高效推M核科技自主新工作，楹穗更安全、 更智能、更清地l展奠定基A。

Ｗ⒓夹gl展

自 20 世o 80 年代建O大澈穗站起，我猿帧敢M、消化、吸收、新」的道路，不噙M行技g改M。我在大澈穗站裼玫 M310 反堆技g基A上，施了一系列重大技g改M（包括 16 安全技g改M），形成了具有自主品牌的二代改M型 CPR1000 系列核技g；φH最新安全始白钚陆反，在CPR1000 技g基A上施了 31 安全技g改M，_l形成了具有三代核技g特徵的 ACPR1000 技g。

我碛凶灾髦Ra嗟娜代核技gA一。A一是在凳年砦核站O、建O、\I及研l所 e累的、技g和人才基A上，研l的具有自主知Ra嗟娜代百f千瓦核技g。

A一技g的自主研l，楣司後m核l展奠定了技g基A。防城港 3、4 CM是A一核技g的示目，商CM分e已於 2015 年 12 月 24 日、2016 年 12 月 23 日_工建O。



















技gl展路D：


























* 包括：X| 1、2 CM、t沿河 1-4 CM、德 1-4 CM、江 1、2 CM、防城港 1、2 CM













































此外，榱瞬嗵岣吖司的l展能力，我在掌握目前世界上大部分三代核技g的基A上，按 照科技新「引I」路，持m推M其他核技g的研l，致力楣司的未戆l展浼夹g 能力，楹穗aIl展做出I。




























卓越的科研新能力

科研平台

我建立了公司研lw系，碛邪括家能源核站核O溲邪l中心、家 能源先M核燃料研l（）中心、家能源核\I和勖管理技g研l中心、家核S安全及可靠性工程技g研究中心、家能源核工程建O技g研l
（）中心、核安全O控技gcb家重c室、家能源海洋核 力平台技g研l中心在鹊钠家研l中心和重c室，K建成了峁 水力c安全研究室、材料性能分析室、不可接近O室等多具 有行I先M水实拇笮室。截至2018 年底，我的研l人T超^5,500 名。

科研成果


我重知Ra嗟谋Ｗoc管理，⒅Ra嗉{入目立、绦小⒅衅z查和Y}收各h，充分保障知Ra嘁妫不嗤晟浦Ra喙芾斫M建Oc管理制度，有效推M知Ra喙芾砉ぷ鏖_展。


35	中V核力有限公司	2018 h境、社及管治报告	>>> 允睾税踩

2018 年，我共申＠ 1,046 ，@得＠授
655 。工程公司「核站非能佣亚蛔⑺系y及方法」l明＠@得家知Ra嗑诸Cl的第二十弥 ＠y，中V核研究院cX澳核「核反堆 力容器用整w螺栓拉伸C及其操作工」l明＠@ 得第二十弥＠秀。中V核研究院代表 的「新方法在隧洞海生物清理C器人的用」s@ 首弥新方法大一等。K州院同|南大W、武h大W和V|W力科W研究院等挝宦合完成 的科技新成果「工I智慧超zy理c用PI 技g」s@家科技M步二等。


2016-2018 年申＠和＠授嗲r


 	 	 













2016 年 10 月 18 日






MF（「VR」） 是指借助算C及鞲衅骷夹g造的一N湫碌娜C交互手段。VR 技g能用襞cMh境互樱使用臬@得身R其境的沉浸感。我自多年前已_展VR 技g在安全培和核科普方面用的研究， 推雍穗技g的l展，同r透^新f的技g和逼真的wT工c公@得核安全更深入的J知。


O公司「MF工程用室」在深圳正式成立，正式I界I先的MF技g引入O^程，在O工具新方面~出了重要的一步。










中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> 允睾税踩







2017 年上半年	2018年5 月 10日 





t沿河核^月的取景、建模、平台搭建、{，建成K投用融合了「VR 鼍绑wc工I安全可化教材培」的MF安全w中心， F VR 技g在核安全I域的首次用。

T工和承包商人T可x癫煌的作I鼍埃通^佩戴 VR 眼R和手持操作U，除了逼真的X效果外，可以感受到模M的高落、|、怏w泄露等情境，加了安全培的效果。


同r用 VR、增F（「AR」）、全息等前沿高新技g的大嘲踩宣教w^正式⒂谩Ｆ渲 VR 鼍昂wS雀呖兆I等所有LU作I，K加入了核控制^x表缶等鼍啊AR 是一N全新的人C交互技g，w者可以通^技g漫[在大S房的景中，在p松愉快的氛中了解安全LU及相的安全防o措施。全息技gtF了工作技能和的在培，可以完成O涞奶M拆、b，360 度立w旋D查看零部件炔拷Y，後m可拓展用於S修技g，υO涔收戏治觥⑷T技能培具有重要意x。






















































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> P於我

























































樯提供安全、可靠、低碳、的力，致力於天更{、水更清，是我Νh境和社的承Z， 也是我持ml展的基石。我eO配合家「全面加生Bh境保o，打好污染防治攻稹11 的h保方，在l展核的同r，按照「A防橹鳌⒎乐谓Y合」的基本原t，通^具w的能p排措施，脑搭^上防止h境污染，提高Y源利用效率，推MG色l展。

中V核力栏褡袷家及地方性h保法律法要求，例如《中A人民共和h境保o法》、《中A人民共和水法》、《中A人民共和h境影ur法》、《中A人民共和大馕廴痉乐畏ā贰《中A人民共和海洋h境保o法》等。

我核站施全方位的h境管理，注重保o地大狻⑺|、土壤、地容地貌，保o生物自然息地和生物多有浴Ｔ诤穗站x址、可行性研究、建造、\行等各A段，均栏绦家的h保法及相 P要求，K自X接受家和地方h境保o部T的O督。我\I管理的所有核站均已@得 ISO14001h境管理w系JC，K根家有P法律法，制定了m用於本公司的h境管理制度，_定了「遵守法、sY源、污染A防、持m改M」的h境方，在每一核站都成立了ｉT的h境保o管理部T、配 Ih保人T，每年l循h境管理目撕椭耍Ω黝h境因素M行充分的Re和ur，K制定相 的控制和改M方案，努力提高Y源能源利用率，降低污染物排放，在M足地^l展用需要的同r， 楣能p排做出I。


eO夂蜃化

全球夂蜃化已不再b不可及，切夂蜃化已然是韧夤餐V求。在合的推酉拢《巴黎夂蜃 化f定》於 2016 年正式生效。我承Z至 2030 年左右，二氧化碳的p排量_到峰值，非化石能源p排比率於
同年_到 20% 的目耍K在中共ah第十九次全代表大提出「加快生B文明w制改革，建O美中」的目耍作出了「eO⑴c全球h境治理、落p排」的承Z。

c鹘y能源相比，核具有更加清h保的荨2018 年 6 月 27 日，赵喊l蚜恕洞蜈A{天保l鹑年行佑》，{{整能源Y，l展核等清能源aI，以大幅p少大馕廴疚锱欧趴量，f同p少厥怏w排放量。2018 年 10 月，合政府g夂蜃化ｉT委T（IPCC）蟾嬷赋觯要⑷球升叵拗圃 1.5℃，人榈奶寂欧
要在 2030 年前p少s 40%12，K在 2050 年_至零Q排放，而核技g是促M全球laI快速o碳化的PI。核能槿找嬖鲩L的能源需求做出PII，同r有助於F夂蜃化p排目恕ＶV核力eO推雍穗@ 一清能源的l展，樘旄{、水更清、地更G、空飧新r做出有的I。
11: 2018 年 6 月赵喊l选蛾P於全面加生Bh境保o，Q打好污染防治攻鸬囊庖》。
12: 以 2010 年水平榛省




持m完善h境管理

我按照家及地^法律法绦小缸袷胤ㄒ、sY源、污染A防、持m改M」的h境管理方，以Y源高效利用、能源高效D化、U物高效再生、按照合理可行方式持mp少放射性U物排放作榄h境管理目恕Ｎ制定了《公 司h境管理制度》及《h境指私立c管理》，Re各h境影因素，\I所a生的h境影作出相控制。

我於每一核站均成立h境管理MWj，明_h境管理部T，均配Ｂ人T管理及完善h境管理制度， Kf{各部T落h境管理工作。各核站定期M行合h，通蟾黜目工作M度，Νh保法律法、重要 h境因素M行分析，f{h境管理工作。

榱丝W高效推M生Bh境保o，我在 2018 年O立了短、中、L期的h境保o目耍以具w目寺和管理生Bh境保o工作。


















13: 根家能源局於 2019 年 1 月l训摹2018 年全力工Iy》、根中 2018 年 6 月l训摹吨力行I年度l展蟾 2018》，以及赵貉芯恐行挠嘘Ph保造林的相P，1 |千瓦r核上W量的h保效相於p少嗣合耗s 3.08 f、p排二氧化碳 8.44 f、造林 0.0225 f公。



p少厥怏w排放

中V核力致力p少\Ir的厥怏w排放。我的厥怏w主要碜陨a\I、工程建O所使用的外力。 各核站均O有能管理小M，yIf{各部T的相P工作。


	


除此之外，我的k公用y一由第三方Iv管理公司管理，部分v樾滦湍茉窜，K使用低耗能Sy，以M量p少v油耗cU馀欧拧

高效合理利用Y源

提高核燃料利用率

核燃料楹四馨l的主要原料，利用核反a生的崮芡影lCMl。目前核站鹊暮巳剂鲜褂眠L期   12
月到 18 月，大多CM已提升至 18 月Q料模式。我持m研l技g可靠、效益高的燃料循h模式和Q料模式，也c有PC合作M行核燃料的研l升，逐步提高核燃料使用效率及效益。此外，核CMp少非 pd和Rr停\，也提高核燃料的使用率，Kp少a生放射性U物。

14: 中V核力外力主要用於中V核力下俸穗站的生a用和工程建O用。
15: 折算公式⒖贾须 2017 年 9 月l选吨煤清l展蟾妗罚中火供煤耗⒖家能源局於 2019 年 1 月发布的《2018 年全力工Iy》。

降低水Y源消耗

本公司的取水水源分槭姓管W、S水旒昂Ｋ，在で笏源上]有任何}，水Y源主要用於生a、S^k公 及生活活印Ｎ耗水量和排放量持mM行Oy，K加以循h利用，eOp少耗水量和排放量，如用中水回收系 y⒔理的中水用於@林G化灌溉和道路清洗。2018 年挝簧暇W量的耗水量比去年下降了 20.2%。

我在所有核站榷荚O有污水理O施，通^各自立的系y分_理放射性U水及非放射性U水，栏褡裾
《中A人民共和h境保o法》和《中A人民共和海洋h境保o法》等家法律法和相P地方侍理非放   射性U水KM行上Oy，同r委ICzy排放水|，_保U水排放符合排放省於放射性污水的理， ⒖急蟾妗钢铝p少污染排放」一。



耗水量 （f）	每上W量挝坏暮乃量（ / 吉瓦r）


f
2,000

1,733

1,771


1,620

 / 吉瓦r
200



149



129

1,500
1,000

500

0







2016







2017







2018 （年）

150

100

50

0







2016







2017

103




2018 （年）

致力p少污染排放

根核行I特c，核站正常\行和生a活a生放射性U物和非放射性U物，其中放射性U物按形B分楣B、液B和B，Q「三U」。我栏褡袷亍逗恿Sh境射防o定》（GB6249-2011）、《核S放射性液 B流出物排放技g要求》（GB14587-2011）等家和行I室求，遵循放射性物|管理的基本原t――合理可   行量低（ALARA）的原t，持m完善放射性物|管理w系，Ψ派湫U物M行妥善管理、安全置。

我在各核站均建立了U物管理M，制定了三U理技g程，S放射性U物M行栏窨刂疲M量p少 U物的a生c排放，保障h境c公安全。以下D表概述了放射性U物的分及理方法。


?????????????


我持m化和改M工作^程，努力p少放射性U物的a生量，K不嗵嵘放射性U物管理水平，化流出物排 放^程，栏绦信欧趴刂省2018 年，我管理的 22 台在\CM的放射性U物管理栏褡袷家相P法律
法，KM足相P技g的省：穗站排放的放射性U物量均h低於m用家限值，也於公司年初制定 的管理目酥怠Ｎ亦L采用固wU物p容的新技g，K在各站m推V，以p少放射性固wU物。



	

年份	
液B流出物
（除氚外核素） 家年限值	
B流出物
（惰性怏w） 家年限值	
放射性固wU物a生量
（立方米）	

h境 OyY果


大澈穗基地	2016	0.17%	0.14%	180.4	正常
	2017	0.47%	0.44%	276.4	正常
	2018	0.35%	0.56%	248.6	正常


江核站	2016	0.49%	0.35%	21.2	正常
	2017	0.38%	0.30%	42.8	正常
	2018	0.29%	0.24%	44.8	正常


防城港核站	2016	0.09%	0.26%	12.9	正常
	2017	0.78%	0.39%	101.3	正常
	2018	0.43%	0.35%	64.6	正常


德核站	2016	0.32%	0.58%	183.6	正常
	2017	0.38%	0.51%	129.6	正常
	2018	0.30%	0.30%	136.8	正常


t沿河核站	2016	0.23%	0.18%	114.4	正常
	2017	0.22%	0.15%	196.8	正常
	2018	0.21%	0.21%	159.6	正常


台山核站	2016	建O中	建O中	建O中	正常
	2017	建O中	建O中	建O中	正常
	2018	0.54%	0.71%	0	正常



另外，中V核力b生的非放射性固wU物主要碓挫豆こ探ㄔO和日常k公，主要包含建BU物、U、生活垃圾、 大BG化a生的U物等。此U物 16 交由IU物理C理，M行循h利用和p排理，以充分利用各Y源和量p少Νh境的影。








16: 由於此U物妆容^小，且由I化公司M行理，我相信其Νh境的影程度^橛邢蓿故K未M行y。

及r追h境影

暮穗站的、建设到\I，我都充分考]χ苓h境的影，建立了成熟的h境Oyw系，及r追h境 影K袢⌒樱避免Νh境造成破模同r配合外部CO督，_保h境影可控。

炔勘Oy

我管理的各核基地，均根家O管C的要求建立了栏竦沫h境Oyw系和h境巡zw系，定期 核基地周 10 公里鹊目狻⑺|、地生物及海洋生物h境M行Oy和分析，KOy核站燃案浇^域h境放射性水平，以u估χ苓h境的影。我及r向社大公延嘘PY料，接受社公的O督。




外部O督

我在核站自行_展的Oy以外，亦eO配合外部CO督，K向公公_外部Oy。

家O管C按照《全射h境Oy方案》和《射h境Oy技g》（HJ/T61-2001）等要求，核站放射性排放M行栏癖O管，由核站I\挝缓秃穗站所在省份的h保系y射h境OyC对核站B、 液B流出物及外h境M行「p制」Oy，_保符合省８ 2018 年OyY果@示，在\核站周y得的空馕收┝柯试诋地天然本底q落取：穗站周的水w、土壤、生物等h境介|中放射性核 素活度舛扰cv年相比均未化，]有Νh境和公健康造成影。

香港天文台自大澈穗站投a后即_展了h境射Oy。在香港地^O置了 12 射Oy站，24 小r持mOyh境 γ 射水平，K以年笮问街鹉晗蚬通笙愀鄣^h境射水平的r。香港天文台的@示， c大澈穗基地投a前相比，人工放射性核素量K]有增加的荨


持m保o自然生B

我始K致力於p少ι物多有缘挠绊，保o生BY源。自核站在x址、、O之初，我就排除生物 多有愿r值^域；K在建O、\I^程中，M行生Bh境[患排查工作，通^生B修汀息地{查研究、 制定又参锉ＷoΣ叩却胧，保o生物多有浴


施工前	施工中	\I^程






加h保技g研究

我依照「技g先行、高效l展」的基本原t，@核\II域污染防治和能降耗，致力提升公司生Bh境 保o技g研究c用能力。在核工程建O方面，我「Y源s」c   「h境友好」{入目策A段的Q策^程，致力於通^技g手段，建O和\行G色目。

 



提升T工h保意R

榱颂嵘T工的h境保o意R，我持m_展全wT工h境教育行佑，T所有T工⑴ch境保o，推MG 色活樱倡Лh保出行和能降耗。






















































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> 用心聚人才



























































PT工促和C

保障T工嘁

楸ＵT工的合法嘁妫本公司栏褡袷亍吨腥A人民共和公司法》、《中A人民共和臃ā贰《中A人民 共和雍贤法》等相P法律法，K按照法律法和公司情r，制了《佑霉す芾碇贫取泛汀墩衅概c{ 配管理制度》等T工管理制度，列明了工作rg、薪酬、招聘、解l、x升、假期、福利、行t及I 道德等方面的相P制度，_保在法律及公司用嫦卤Ｕ厦课T工得到公平Υ，不因N族、w色、性e、年g等 因素受到歧。

楸ＵT工利益，公司c所有T工了人合同，Kc工M了《集w合同》，合同中列明工作rg、休息假期和保U等相P事，_保T工清楚了解有P嘁妗！都w合同》由公司工代表T工一方c用人挝煌ㄟ^公平f商而立，以平衡谫Yp方地位，_保雍贤f商热莨平、合理。例如核站\行人T以倒班方式工作。榇_保T工有足蛐菹，《集w合同》定倒班位T工在 6 周橐贿L期的倒班工作中，可以⑴c 21 天工作，K⒓硬簧
於 5 天的培及h，其Nrgt可休息。《集w合同》亦保障T工可享有家定的公假期，K了有薪假
期的申程序。P於T工的薪酬管理制度，d於公司 2018 年蟆溉肆Y本」章。

中V核力在招聘cT工管理政策中明_禁止童工和制诠さ确欠诠ば椤Ｍㄟ^在招聘面前栏耱C聘者的身份CcWv等背景信息，以避免未M十六q人士⑴c聘。公司的所有I眨包括商品及服仗峁┥痰l蛉T，均栏窠止使用童工或以任何方式M行的制诠ぁｌ侗蟾嫫陂g，我栏褡袷赜嘘P法律法及公司l蛑贫龋未有出F任何使用童工及制诠さ那r。

中V核力 2018 年T工椋	18,663 人
各型分妆 17


按性e分

按工N分

按年g分



11.60%
女性



2018

7.29%
行政人T



2018

11.03%     
46 q及以上

21.73%    
36 q至 45 q



2018



24.46%
28 q及以下



88.40%
男性

92.71%
技g人T

42.78%
29 q至 35 q



T工流失率情r
T工流失率：	3.05%

按性e分

9.71%   
女性

按地^分

13.97%
深圳以外地^

按年g分
2.5%	  
46 q及以上

13.33%





37.5%
28 q及以下

2018

2018

36 q至 45 q

2018




90.29%
男性





100%
12 天


86.03%
深圳地^

46.67%
29 q至 35 q







17: 由於我的主要I站在中大_展，故所有T工均於鹊毓ぷ鳌

重T工健康

中V核力高度重T工的生命安全和身心健康。我栏褡袷亍吨腥A人民共和安全生a法》、《中A人民共 和消防法》、《中A人民共和I病防治法》和《中央企I安全生aO督管理盒修k法》等法律法，K依 法律法，借b韧馔行I的I健康安全管理系y，制定《I安全管理制度》，绦小赴踩第一、 A防橹鳌⒕C合治理」的管理方，⒙I健康守t化、常B化，在全wT工中自上而下培B安全健康文化， 要求任何生aI活佣急仨在保CT工安全和健康的前提下施，其施Y果也必是安全的、健康的。

中V核力c旗下各核站均O有Ｂ部T管理I健康c安全，所有C的安全管理C制均通^OHSAS18000    I健康安全管理w系的JC。我V泛韧馔行，eO推M安全驶建O，持m完善I健康安全管理w系。我通^辨R和ur各型工作^程中的I危害因素，M行分管理，掌控I健康   LU，K裼眉夹g、管理和人w防o等一系列措施，有效降低和控制I健康安全LU，保CT工的健康和安全。

由於各核站的工程建O、力生a、O渚So活由婕俺邪商的直接⑴c，因此我的I健康安全管理w 系也m用於除公司T工以外的承包商人T，及其他任何正常M入公司\I鏊_展工作的人T。

在日常工作中，我袢「黜管控措施，保CT工的健康c安全。公司每年委托外部ICΣ糠位（包括 放射性、噪音、高亍⒒W毒物、高旱龋T工M行I健康z查，建立人健康n案，KM行T工健康r 分析和工作m性ur。除重T工的身w健康外，公司也重T工的心理健康，已引入「T工椭」， T工提供 7*24 小r心理咨服铡

2018 年度，我在I健康安全管理方面^m取得良好成果。有P安全方面的具w管理措施及d於本蟾
「允睾税踩」章。

我\I管理的核站每年M入控制^工作的人T（包括T工、承包商和其他人T）接收的最大人射┝ 18 均





2016	2017	2018
8.277	6.756	5.114
6.071	6.610	10.323
6.834	7.668	5.247
13.078	7.889	8.112
5.404	7.803	7.601
7.537	8.624	7.998
0.432	8.034	3.588
-	-	0.288

18: 影各核站最大人┝康囊蛩刂饕槟甓鹊Q料大修活印
19: 台山CM 2018 年投入\I。

PT工生活

我eO_展形式多拥奈捏w活樱努力椭T工解Q後之n，解工作毫Γ充IN生活，激lT工活力， F工作c生活的平衡，提升T工的幸福感cw俑小













培BT工促l展

碛凶蚣寄芎徒的T工是公司最F的富。我猿秩瞬企的l展鹇裕T工提供明_的Il展路 胶歪π缘呐嘤，使T工能蚋鞅M所L，c公司一同成L。

惩òl展渠道

我重每一位T工的Il展，鼓T工在公司的指Ш椭下，制定人Il展。公司O有「I管理」c「I技g」煞N不同的Il展通道，同r在煞N通道之g建立了相互DQ通道，形成「位序列―l展通道― T工意―T工流印沟逆接，T工可以根人能力、|以及d趣等，通^不同l展通道各展其才。



S富培w系

持m提升T工能力和技能，是中V核力F可持ml展人才鹇缘幕A。我猿帧溉T培、授嗌、K 身W」的基本要求，榕浜衔I瞻l展，我吸收H先M，Y合自身l展特c，建立了自主化人才培 Bw系和高效的在培管理制度，K完全具涓咚刭|核人才培BI化、模化和市龌的核心能力。 我按照核安全法核站\行陶杖T的配置要求，於 2018 年 12 月 31 日，本集F（含俟司）有效持
照的操vT 612 名、高操vT 734 名，可M足资台核CM同r\行的人T需求。

有P人才培B的具w流程，㈤本公司 2018 年蟆溉肆Y本」章。



















男、女T工受比例均 100%	中管理人T受比例 100%


弘P工匠精神

「工匠精神」是一N精益求精、追求完美的精神。我一直秉承「一次把事情做好」的核心r值^，倡Ｗ讨、精於技、在平凡中成就卓越的工匠精神，不造核I盏男赂叨取６嗄恚我努力打造核工匠成L   成材的平台ch境，培育了多支秀的人才伍，也成就了S多出色人才的I生涯。

在家大力弘Pc倡А腹そ尘神」的背景下，我在核\II域相^l掘出了一批具有「工匠精神」的秀 核工程。





案例	工程一「工匠」@家「中A技能大」suQ

2018 年 11 月，工程公司周彬s@家技能人才最高――「中A技能大」suQ。
「中A技能大」是我政府技g工人技g、技能水平的最高睿其@人T是本行I、本工N最高技g水平的突出代表。

周彬自 1991 年加入到大澈穗站{\行一，@得多su及＠。他⑴c研l的目曾@第十六弥＠金。2007 年， 他成榧F仁孜猾@得全五一营章s u的T工。




案例	核工程在深圳「工匠之星」比中勇佳

2018 年 11 月 27 日，由深圳市人力Y源保障局主k的 2018 年深圳技能大――工I系y安全y高z修「工匠之星」I技能在大澈穗基地落下帷幕。

碜愿核公司的工匠在比中比拼核技g的「真功夫」。^初目的栏窨己诉x拔，共有 51 名「yTN楚」f而出，挺M操Qh。比全面深入地考核了①x手的知R浜图寄芙。^激烈的Q比拼後，中V核\I公司代付兵、胡振和、兰o超，以及t沿河核的董VN取得前四名的佳。





59	中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> 用心聚人才















案例	核青年工匠用行映删粝

2019 年 1 月 6 日，大尺\I公司Z正被V|省工授予最高su「V|省五一营章」， 旨在表彰他V|和社做出的突出I。

Z正 2011 年M入大尺\I公司，近 8 年恚 他在工作中始K秉承刻苦@研的用心、精益求精的匠心，以及好CM「守TT」的恒心，成L橐幻I乐的\I工匠。正是孜孜不倦的Wc研，他在大批年p\I人才中f而出，在
2017 年度V|省I工技能大――核站主控操vT技能中摘得桂冠。

Z正曾@   「中央企I技g能手」、「中央企I青年位能手」等多suQ，是我核工匠F中的秀青年生力。


















60






















































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> y手共l展


























































高效透明招似教

我栏褡袷亍吨腥A人民共和招送朔ā返认嚓P法律法，猿止_、公平、公正、的原t，倡А戈 光褓」，持m建立健全招酥贫润w系，全面`行任褓理念。

我eO回家《「互W   +」招褓行臃桨浮罚建成K\行So中V核子商掌教ǎāECP」），通^全流程子招u舜蠓提升了招u诵率和透明度，通^「五一O管」F 100% y一收_恕⑷封]u耍 F由「人防」向「人防 + C防」C制的D，更有效地招u思肮商管理。


















供商管理


我遵循「\守信、M拦堋⒒ピu互J、合作共A」的理念，始K重供的管理和ζ淙粘５谋O督工作。

2018 年公司引M了 504 家新供商。截至 2018 年底，我一共有
7,014 家合格供商，其中境 6,318 家，覆w了全 31 省^和直市。




2018 年公司引M了

家新供商



u

我根家核安全相P法律法，制定了栏竦墓商效ur管理k法，要求供商的全面效ur至少 涵w技g、|量、成本、交付、服枕、h境保o和社任等七S度，K定期_展ur工作。其中，於 有合同正在绦械墓商，各主要附俟司及俟司每年至少M一次效ur。urY果⒆楣商的Y 格J定及後m褓u的依。

榱诉M一步提高供上下游各方的h境及社任表F，在甄x供商的^程中，我越碓阶⒅h境及社   任融入供管理。公司依《核SG色aI管理指南》，推MG色褓，要求供商遵守家h保法， 努力按照 ISO14001 h境管理w系有P屎鸵求M行生a作I，充分重h境保o，使用h保材料、裼铆h保工，增加回收利用，保o自然生B，通^C合用各h境管理制度和措施，以脑搭^p少U物的a生及   h境的影。


u分

我⒐商分椤在供商」、「合格供商」和「黑名喂商」M行管理。「在供商」指未Y格 u或Y格u^期的中V核子商掌教ǎECP）T，「合格供商」指通^相a品Y格u或}的   供商。而「黑名喂商」是指有不恕⑿匈V、重大`s、重大任事故、重大面社ur等不良行 的供商。如果供商被列入黑名危我禁止或限制附俸吐俟司c其之g的I硗。

我在 ECP 系y中根上述原t，供商的「Y格uB」M行擞，K定c公司合同或蔚墓商必是通^Y格u的合格供商；同r於合格供商，我⑵浼分槿供商，褓的工程、 物或服找嗖辉试S超出其通^Y格u的等分和供品。

提供生aI直接相P的工程、物或服盏墓商

2018 年，公司⑽寮矣乐夭涣夹榈墓商列入了「黑名巍埂

( 一 )  「黑名巍构商不良行σ延泻贤的履行不成|性的阻Kr，需保C合同正常履行；列入「黑名巍r，正⑴c投嘶r的供商，⒈蝗∠Y格。列入「黑名巍沟墓商三年冉止⑴c褓活印

( 二 )    「黑名巍构商禁用期M後D在供商，各附俟司及俟司慎重使用有不良的供商。
( 三 )    「黑名巍构商在禁用期g，附俟司及俟司因特殊需求必使用r，u估x用LU，明_Υ胧，公司管理优准，K向招斯芾碇行洌重新通^Y格u後，再申一次性的合作 方案。


u方式

於不同e合格供商的Y格u或}，人T和核方式均有所不同。一、二供商的Y格u或} 由技g、安全|保、商障嚓P人T施，三供商的Y格u或}由商杖T施，技g人T情r⑴c。 我要求在@三供商中，凫兑活的裙商和新引入的供商，必施源地u，而其他二、三 裙商，t根褓立金~袢〔煌的u或}方式。


中V核力u供商Y格的方式





文件u	源地u	其他u








向供商l送Y格u文件，墓商返回的文件Y料中判喙商是否具有投速Y格和履行合同的能力，主要u估因素包括供商的基本Y|，相PI，安全、|量和h境r，技g水平，r等。


於需要M行源地u的供商，在文件u合格後，根需要到供商所在地M行安全、|量、h境、技g和商詹糠值脑u， K按照供商M供品，袢∠的u策略， 分e出具立面意。


因I詹煌，各附俟司和俟司可按照其施t自行x裎外部Cu、化u或免於u等其他特殊u方式。

深化供商PS

我持m_展供商培，倡V大合作夥伴和公司共同把握新C遇，同心面π绿穑持m提升核安全，eO 推M交流和Y源分享，y手推雍穗供的可持ml展。



_展多方合作

我eOで笈c政府、企I、IC和研究院所之g的合作C，通^M建合w等多N形式，充分l]公司在核aI的荩不嗌罨行I韧夂献哟危で韧庀冗M同行的良好`和，不嗤晟坪图c IAEA、WANO 等HMM行同行u的C制，藉助外部角，明_改M和提升的方向，F互惠互利，共同l展。




































































































































中V核力股份有限公司	2018 h境、社及管治报告   >>> 著力助社^




























































3N 和C社^

N=Neighbor













透明信息以「安」

我不嗵剿骱屯晟贤C制，提供惩ǖ贤ㄇ道，保持信息高透明度，持之以a地M行公贤üぷ鳎公 加深核的了解c信任。

公_核\I情r

樵鲞M公核站\作的了解c信任，我致力於更加透明坦\地公_信息，建立核安全信息蟾婧凸_制度， eO搭建c社^交流贤ǖ钠教ā槔近c公距x，我亦通^多N方式，如新l、微博、微信、公 _放日等c公交流，回公核l展的重大P切，保障公核安全\I的知情嗯cO督唷





提升公核J知

作楹穗企I，中V核力一直以普及核知R榧喝巍３了透^鹘y媒w和新媒weOc公贤ǎ我在公 司各核站均O立了核科普展d，邀公⒂^核基地，_展形式多拥暮穗科普系列活樱推V核l展 v程、核安全及低碳h保理念。除了下FwAs⒂^形式，我在 2018 年 9 月也上了「公申⒂^核
站Wj竺系y」，公只需要 1 分即可在Wj上完成⒂^竺申。截至 2018 年底，到各核基地⒂^
的公已超^ 70 f人次。

楦好地推M公核的J知，我亦持m推印负穗科普M校@、Mn堂」活樱以生佑腥さ男问较蛑行 W生普及核知R，家核科技後淙瞬诺呐囵B作出I。活蝇F已在核目周推V，涉及V|省、| 省、福建省及V西炎遄灾^，截至 2018 年 12 月 31 日，碜猿^ 150 多所W校的 15,000 N名W生⑴c了





















2018 年，我M一步升任贤üぷ鳎eO新贤ㄐ问剑_展了多公喜鄣耐该贤`。




中V核力 8.7 公_放日重磅砼R

G色中年度人物受聘「核科普大使」


「G色中年度人物」是中政府C发的h保人物大，也是我在h保I域O立的最高。截至 2018 年，全
共 75 名人和Fw@此殊s。其中九名@人此次淼 「8・7 公_放w日」活蝇F觯K@聘椤负穗科普大使」。未硭③xS宣家G色发展、低碳发展鹇裕eO⑴c核等清能源科普行樱持m向公科普核的「清、安全、h保」能源傩浴

清能源新媒w盟成立，助力核知R普及


樽畲蠡l]鞑ゾ酆狭Γ新媒w在核公贤ㄖ邪l]更大的作用，我合有影力的 10 家
新媒w平台，M建首「清能源新媒w盟」。在 2018 年初投入\I的核趣味科普平台「核一族」因槊嫦蚬的精准定位、生佑腥さ目破热荩成槭谩该酥鳌埂Ｔ凇8・7 公_放w日」活蝇F觯「核一族」人表示，⑼ㄟ^M建盟平台，以多踊、立w化的鞑シ绞介_展公贤ǎ社全面J知核等清能源，清能源更好地服丈。

P注民生以「友」

我持m_展「坌闹W」等活樱助力周基A教育事I的l展，履行企I社任。

此外，我聚焦精史鲐，深入了解困地^需求，捐IY金物Y，⑴c建O基AO施，M多龊穗稣 聘和志活樱M力椭地居民解Q就I}，改善生活品|。


精史鲐

2018 年，在我扶工作M入攻噪A段的背景下，中V核力制定扶目，通^提供Y金物Y、就IC， 椭加基AO施建O，榫史鲐I企I力量。


助力社^以「暖」

中V核力在l展^程中，一直秉承「奉I、有邸⒒ブ、M步」的志服站神，eO投身社公益事I，努 力樯^的l展和文明建O做出I。截至 2018 年年底，我的志者已超^ 10,000 人，⑴c公益服粘
^ 27,000 人次，累服rg超^ 35,000 小r。

工程公司x工


志扶
援建 「白粝屋」一σ徽J捐困小W生
一σ唤Y头鲐困h少得褡W生

用I知R做志
深圳市首水理＜伊x工工程公司助x工
工程公司Yxx工

@得
「G色 He 未怼梗2018 年全W雷h 「四 100」最佳志服枕目、中央企I青年志服枕目大金、V|省「益苗」重c培育目
「We {深圳」：V|省益苗」培育成L目、深圳市秀目
O院x控所：「V|省W雷h活邮竟c」

{色科普
「未砜W家」暑期`I
服罩H核工展、北京科普展、深圳高交、2017 年太社大

G色h保
「G色 He 未怼棺o河活
「核」你一起守o海岸活
「徒步健w、h保S行」活
「大手小手R植洌G水青山共呵o」植浠映鞘泄@、G地h保清目

t色P
「挽手I血」目@「坌募佑驼尽su和「oI血先M集w」su
核高g老人P刍
P燮IT工及家庭主}活荧@市秀目








展望向未





安全l展核









在保C安全、|量的前提下，按推M核CM建O。

全面落核安全管理行雍拓任，做好核安全管理工作的宣骱屯V，保障在\核CM安全\行。

以科技橐I，以市向，以自主新有I赵鲩L，通^科技新成果DQ用、技g改造等措施，l]核aI荩M一步提高核CM安全性能，促M公司的可持ml展。







ch境友好共生	促M和C共










持m推M核l展，努力增加l量。

通^先M技gc管理方法，提升能源使用效率， 加碳管理，降低厥怏w排放。

主盂`行h境保ol例，提高核燃料的使用效率，控制Kp少U物排放，降低Νh境的影。

持m_展h境Oy，加大c科研C合作力 度 ，保o核基地周又参铩

持m完善人才培B，S富T工培形式cY源，化效考核cx升制度，激lT工活力， 助力T工成L。

加公平、供反腐C制建O；加核aI盟合作，提升核aI力。

持m_展透明贤ǎ主友媒w和相P方走M公司地{研，主咏邮芄O督，增公核的J可度c接受度。

深化社^⑴c，⑴c公益活樱I精史鲐， 回笊。

PI效表

安全



死亡（人担		0	0
工程建O 10 f人死亡率 **		0	0
重（次担		0	0

火氖鹿剩ù担		
0	
0

超┝空丈涫鹿剩ù担		
0	
0
放射源G失（次担		0	0
任廴臼录（次担		0	0




* 根 IAEA 制的H核事件分表，核事件分 7 e：1 至 3 Q椤甘录」，4 至 7 Q椤甘鹿省埂0 （分表以下）o安全影的偏差。

** 2017 年核工程工r 1.38 |人工r；2018 年核工程工r 1.17 |人工r。



h境


社

中V核力 2018 年T工椋	18,663 人

各型分妆


按性e分
11.60%
女性



2018

按工N分
7.29%
行政人T



2018

按年g分
11.03%     
46 q及以上

21.73%    
36 q至 45 q
2018





24.46%
28 q及以下




88.40%
男性

92.71%
技g人T

42.78%
29 q至 35 q




T工流失率情r
T工流失率：


按性e分

9.71%   
女性

按地^分

13.97%
深圳以外地^

按年g分
2.5%	  
46 q及以上

13.33%




37.5%
28 q及以下

2018

2018

36 q至 45 q

2018




90.29%
男性


86.03%
深圳地^

46.67%
29 q至 35 q




2018 年T工培情rR表	社^公益及社贤





指怂饕


本公司已遵守《香港合交易所有限公司C券上市t》附二十七《h境、社及管治蟾嬷敢》所d的「不遵守就解」l文，下表笫匾情r的概要。


用	指颂

h境


指热


披露情r

所在蟾嫖恢
/ 湓]





一般披露

有PU饧厥怏w排放、向水及土地的排污、有害及o害U物的a生等的：
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料



P41-P48







A1:
排放物















A2： Y源使用







A3： h境及天然Y源

A1.1 A1.2
A1.3


A1.4 A1.5 A1.6
一般披露


A2.1


A2.2 A2.3
A2.4

A2.5

一般披露A3.1

排放物N及相P排放Y料

厥怏w排放量（以算）及（如m用）密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）
所a生有害U物量（以算）及（如m用）密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）
所a生o害U物量（以算）及（如m用）密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）
描述p低排放量的措施及所得成果

描述理有害及o害U物的方法、p低a生量的措施及所得成果
有效使用Y源（包括能源、水及其他原材料）的政策

按型分的直接及u或g接能源（如、饣蛴停┛耗量（以千千瓦r算）及密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算）
耗水量及密度（如以每a量挝弧⒚宽O施算） 描述能源使用效益及所得成果
描述求取m用水源上可有任何}，以及提升用水效益
及所得成果
u成品所用包b材料的量（以算）及（如m用） 每生a挝琢
p低l行人Νh境及天然Y源造成重大影的政策

描述I栈Νh境及天然Y源的重大影及已袢」芾碛嘘P影的行

P41-P46 P42-P43
P45-P46

P42-P44 P46
P41-P50

P42-P48 P43-P44
P43-P44


P44 P43，P49-P50
P44

a品殡力，不m用

P41-P50 P41-P50











B1： l	

一般披露	有P薪酬及解l、招聘及x升、工作r怠⒓倨凇⑵降C、多元化、反歧以及其他待遇及福利的：
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	

	

P53-P55
	B1.1	按性e、l蝾型、年gMe及地^分的lT	
	P54，P85
	B1.2	按性e、年gMe及地^分的lT流失比率	
	P54，P85




B2： 健康c安全	
一般披露	有P提供安全工作h境及保障T工避免I性危害的：
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	

	
P21-P30， P55
	B2.1	因工作PS而死亡的人导氨嚷	
	P23，P83
	B2.2	因工p失工作日	
	P23
	
B2.3	描述所窦{的I健康c安全措施，以及相P绦屑氨O察方法	
	
P55


B3： l展及培	
一般披露	有P提升T工履行工作的知R及技能的政策。描述 培活	
	
P57-P60
	B3.1	按性e及lTe（如高管理印⒅屑管理拥龋分的受lT百分比	
	P58，P85
	B3.2	按性e及lTe分，每名lT完成受的平均r	
	P58，P85


B4： 诠t	
一般披露	有P防止童工或强制诠さ模
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	

	
P53
	B4.1	描述z招聘T例的措施以避免童工及强制诠	
	P53
	
B4.2	
描述在lF`情况r消除有P情况所袢〉牟襟E	
未出F任何使用童工及制诠さ那r， 不m用


B5： 供管理	一般披露	管理供的h境及社LU政策	
	P63-P70
	B5.1	按地^分的供商的	
	P64
	
B5.2	描述有P聘用供商的T例，向其绦杏嘘PT例的供商的俊⒁约坝嘘PT例的绦屑氨O察方法	
	
P64-P66

















B6： a品任	

一般披露	
有P所提供a品和服盏慕】蹬c安全、V告、嘶`及私 [事宜以及a救方法的：
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	


	健康c安全： P21-P30
[私：P31
a品殡力，V告及嘶`不m用
	
B6.1	已售或已\送a品抵幸虬踩c健康理由而回收的百分比	
a品殡力，不m用
	B6.2	接@P於a品及服盏耐对V的恳约Ψ椒	
	P31
	B6.3	描述cSo及保障知Ra嘤嘘P的T例	
	P36
	
B6.4	
描述|量z定^程及a品回收程序	
	P24-P31
a品殡力，a品回收不m用
	B6.5	描述消M者保障及私[政策，以及相P绦屑氨O察方法	
	P31



B7:
反污	
一般披露	有P防止VT、勒索、欺p及洗黑X的：
(a)政策；及
(b)遵守Πl行人有重大影的相P法律及例的Y料	

	
P14
	
B7.1	於R笃Πl行人或其lT提出K已Y的污VA案件的的考霸VAY果	
	
P14
	B7.2	描述防措施及e蟪绦颍以及相P绦屑氨O察方法	
	P14


B8:
社^投Y	一般披露	有P以社^⑴c砹私I\所在社^需要和_保其I栈考]社^利益的政策	
	P73-P80
	B8.1	Ｗ⒇I（如教育、h境事宜、诠ば枨蟆⒔】怠⑽幕、w育）	
	
P73-P80
	
B8.2	在Ｗ⒐所佑觅Y源（如金X或rg）	
	P8，
P73-P80， P85
			

意反表

尊敬的x者：

您好！感x您x中V核力l训摹2018 年h境、社及管治蟾妗贰榱讼蚰提供更有r值的信息，同r促M公司改善社任工作效，提高履行社任的能力和水平，g迎您填下表，通^子]件、髡婊蜞]寄的方式反o我，我期待您的F意！


您Ρ蟾娴脑ur：（在相位置打√）



您J楸蟾媸欠裢怀龇从彻司在、h境、社方面的各工作和重大影	



	



	


	



	




您J楸蟾媾露的信息、指耸欠袂逦、蚀_、完整					
您J楸蟾娴热菥排和L格O是否便於x	
	
	
	
	


您蟾婺囊徊糠热葑罡信d趣？





您J檫有哪些需要了解的信息在本蟾嬷]有反映？






您ξ今後l循h境、社及管治报告有什N建h？





